书名：娱乐：我在国民女神演唱会上封神

作者：天蓬圆帅

==================================================

第1章 穿越蓝星，开局被海后放生

2022年2月17日。

蓝星，杭城体育场。

华夏音乐传媒大学校花许洛同时也是新生代人气偶像，她的出道演唱会正火热举行。

其人气火爆程度不亚于天王天后。

“把你们的手给我！！跟我一起唱！”

台上，一名身穿青色旗袍的女子，轻轻挥起自己的纤纤细手。

“听见你的声音，轻轻的说我爱你。”

许洛的歌声娓娓动听，令人陶醉沉迷。

“洛洛！！洛洛！！女神我爱你！！”

“我们都是洛神花！！永远守护许洛！！”

“啊！！这就是未来的天后！！”

“国民女神！！！女神！！爱你一万年！”

台下观众呼声不断，响彻整个体育馆。

……

观众席第二排。

秦阳猛地在这纷杂的声音中醒来。

他双眼迷茫，不知所措地看着周围的一切。

到底是怎么回事？他怎么会在这里？

按理来说，他应该嗝屁了才对。

秦阳记得他连续通宵爆肝写歌，然后猝死...

结束了他作为人气天王的辉煌一生。

忽然，秦阳的脑壳像是炸裂一般疼痛。

一瞬间大量的信息涌入脑海中。

原来，他现在穿越到了一个华夏音乐传媒大学汉语言文学专业大二学生的身上。

巧的是，这名学生的名字也叫秦阳。

现在他所处的世界，是一个和原来地球十分相似的平行世界——蓝星。

而他现在所在的国家，叫华夏。

华夏的经济、文化、政治、军事都十分成熟，跟原本他所在的地球大差不差。

但是，这个世界的文娱产业十分落后。

缺少一些标志性的作品和人物。

大多数的歌曲都是快餐式的消费，传唱度都不高。

尤其是古风歌曲，是少之又少。

即便是有，也是质量特别差的，并不受欢迎。

关于为什么原身会出现在这他们校花的演唱会……

并不是因为原身喜欢许洛或者说是许洛的粉丝。

而是因为现在坐在秦阳旁边的韦思雯...

通过读取原身的记忆。

秦阳只是连连叹气。

如果说原来那个世界的王田聪是国民公认的大舔狗。

那原身简直就是舔狗中的战斗机！！

原身是个无父无母的孤儿同时体弱多病。

大一体育课体侧跑1000米后累得气喘吁吁的他，回到自己的座位上竟然发现了一瓶水还有一封鼓励他的匿名信。

从小没有体会过任何关爱的他仿佛看见了光。

在他询问这些东西是谁送的时候。

他们的班花韦思雯说是她送的。

自此，原身就把韦思雯当成自己的女神，也开启了自己卑微的舔狗之路。

按照秦阳的理解，韦思雯就是妥妥的绿茶。

不拒绝不主动不承诺。

只有在你主动给她送东西的时候，她才会理你一下。

可原身哪里知道这些，反而觉得自己努力总有一天会感动她。

原身一个星期打四份兼职，每天早上给韦思雯买早餐，帮她写论文……

甚至还为她跟别的男人逃课打掩护。

前几天，韦思雯跟原身说自己的哥哥想要去参加新生代人气偶像许洛的出道演唱会，想送她的哥哥演唱会门票作为生日礼物。

可惜她没有钱买票，让原身帮买，而且还指定要前三排的位置……

于是原身将自己这两年获得的奖学金拿出来给韦思雯和她那哥哥买票。

当时原身还以为韦思雯也对他有意思，都要带秦阳去见家长了！！！

可是，当到了演唱会当天。

原身才发现韦思雯的哥哥是一个娱乐公司的练习生。

最令原身不解的是……

虽然韦思雯坐在原身旁边，但是却对原身爱理不理。

反倒韦思雯跟她所谓的“哥哥”搂搂抱抱，举止亲密，根本不像是正常的兄妹关系。

原身在一旁，反倒像吃了几百个皮卡丘的电灯泡..

反观现在，他是秦阳，而不是原来那个。

当然想得明白这一切的问题点。

什么鬼哥哥！！这根本就不是韦思雯的带有血缘关系的哥哥！

此哥哥非彼哥哥！！

依秦阳看来，这眼前的小白脸就是韦思雯的小男友……

好家伙！

原身辛辛苦苦赚来的钱，倒是成全了他们！

舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。

秦阳甚至都严重怀疑，当初那个匿名写信还有给送水的人，到底是不是韦思雯。

读取完原身记忆的秦阳，整个人的眉头都皱成了川字型。

大致了解这个世界还有原身的情况后，秦阳深深吸了一口气。

他拍了拍旁边那个正在倚靠在小白脸身上的韦思雯。

韦思雯有着一头大波浪形酒红色的头发披在肩上，带着欧式风格的鼻梁下涂了厚厚的口红，嘴角勾起轻佻的弧线。

她一根手指把玩着一缕发丝，露肩的超短T恤以及一条包臀裙，简直妩媚得不行。

怪不得原身会被迷得神魂颠倒……

韦思雯见状惊讶，于是对着秦阳冷漠地说道：“怎么了？”

她一脸骄傲，眼神中还充满了戏谑。

“喂，这真是你哥？”秦阳伸了个懒腰，语气中带些慵懒。

“嗯哼？你说呢？”韦思雯轻轻挑了挑眉，一脸拿捏秦阳的样子。

“呵呵，你跟亲哥会搂搂抱抱卿卿我我？”秦阳目光犀利地看着韦思雯。

韦思雯不知道为什么，眼前的这个秦阳给她感觉跟往常不同，他的眼神让她感到背后发凉。

“他不是我亲哥又怎么样！我这个欧巴现在可是偶像练习生，未来可是要当明星的，而你呢？你算什么东西？你觉得你配得上我吗？”

“我难道以后要跟你天天去研究那些老古董才喜欢的玩意？！那些诗词？这也太土了吧。”

韦思雯索性直接摊牌了，也不装了。

她的意思很明显：无论怎么样，她都不会跟秦阳在一起。

成为她的舔狗可以，当男朋友？

他不配！她韦思雯未来可是要嫁给明星的人！

“好吧，我知道了。那祝你们俩能白头偕老。”秦阳礼貌性地微微一笑，满脸不在乎。

“谢谢！也希望你以后不要再来打扰我们俩！”韦思雯将“我们俩”两字故意加重语调，一脸傲然。

她相信，只要她招招手，过不了几天这位舔狗又会乖乖的回到她身边。

秦阳并没有继续理会韦思雯。

像她这样的女人，不值得。

秦阳转而专心的看许洛的出道演唱会。

许洛的音色很好，只可惜……

就是这些歌不咋滴，这些歌不适合她特有的音色。

秦阳上一世作为专业歌手，心中感慨道。

舞台上。

“洛，听说这一次你给粉丝带来了惊喜，想问一下是什么样的惊喜呢？”

主持人问满怀期待地问道。

“我决定，这一次抽个粉丝来跟我一起合唱我的出道之曲。”

许洛笑着道。

“哇！！抽我！抽我！！”

“女神抽我！！请狠狠地抽我！”

台下的观众尖叫声不断，十分积极。

……

……

【叮！！歌神系统正在绑定中……】

秦阳的脑海里突然出现一个机械的电子女声..

----------------------------------------

第2章 不愿意

系统？

上一世秦阳作为一个网文爱好者对系统自然是不陌生的。

这是每一个穿越者的标配。

说白了就是类似于外挂的存在。

【叮！歌神系统绑定成功！】

秦阳此时眼前出现了系统虚拟面板。

宿主：秦阳。

年龄：20岁。

人气值：0。

道具：无。

技能：无。

【系统商城已开放】

【系统功能已解锁】

【新手大礼包已发送】

【提示：宿主可以通过人气值在系统商城换购商品，也可以通过一定的人气值来进行抽奖。】

前世是一个巨星的秦阳顿时一脸黑线……

这人气值为0也太惨了吧！

怎么说自己原来也是个坐拥百万粉丝的歌手...

【是否打开新手大礼包？】

“是。”

【恭喜宿主获得神级演唱感染力技能*1、《烟花易冷》歌曲元件*1】

“神级演唱感染力？”秦阳看到这个技能，有些疑惑。

【提示：神级演唱感染力可让宿主在演唱的时候引起他人产生强烈的思想情感的力量，让观众身临其境。】

【是否现在激活《烟花易冷》歌曲元件？】

秦阳毫不犹豫地点了“是”。

【歌曲元件激活中ing……】

【恭喜宿主成功激活《烟花易冷》歌曲元件，现宿主获得这首歌的所有版权并且能够将其转换为任意格式。】

刹那间，秦阳感觉有一股暖流自下而上的涌入全身，喉咙处传来一股清清凉凉的感觉。

《烟花易冷》的作词作曲旋律以及这首歌背后的故事涌入他的脑海。

此时此刻，秦阳突然觉得自己充满了力量，更是感叹前世能够创作出《烟花易冷》这首旷世神作的周天王。

突然，秦阳感觉手里好像莫名多出了一个什么东西。

一看，原来是一个U盘。

想必这个U盘里面就装着《烟花易冷》这首歌吧。

【检测到宿主已经成功领取新手大礼包，现发布系统任务……】

熟悉的机械女声再次响起。

果然，还是要给系统打工，白嫖是不可能的...

秦阳内心吐槽道。

【任务：请宿主在许洛出道演唱会上唱歌并获得100W人气值。】

什么？！

这个任务也太笋了吧……别人的出道演唱会，让他去瞎掺和什么...

“系统，你确定你没有发错任务？”

【本系统确定任务内容没有任何的错误。请宿主认真完成任务。】

秦阳一脸不情愿...

只怪这个任务太奇葩了...

在别人的出道演唱会上唱歌，他现在是一个20岁的学生又不是什么天王，堂而皇之地上台怕不是被别人当做精神病抬走？

“抽我！抽我！洛洛姐！！”

倏然，一旁的韦思雯的尖叫声打断了秦阳的思绪。

只见舞台上那穿着一袭青衣旗袍的许洛朝着他们的方向走来。

她的笑颜如花绽，发髻高挽，风姿卓绝。

“那就有请坐在第二排的那位先生。”

只见许洛的玉指指向秦阳。

一瞬间，一束白光打在秦阳身上。

舞台上的大荧幕，变成了秦阳。

秦阳一脸懵逼地左顾右看。

“哇！！！这个人是谁啊？好幸福啊能跟女神同台！”

“卧槽，确定一下这人不是什么明星吗？怎么辣么帅！”

“这人看起来好年轻啊！应该还是个学生吧？”

“为什么上天不赐予我力量让我能够跟这人交换身体！？这运气，是上辈子烧了多少香？！”

一时间，全场哗然。

众人对于这个幸运的粉丝兴趣盎然。

秦阳大概听了周围的议论，了解到目前的状况是让他跟许洛同台一起演唱许洛的出道曲。

这个正好为他完成系统的任务创造条件，也不用自己费心想要怎么跑到台上唱歌了。

刚要起身，秦阳的衣袖突然被韦思雯抓住：“秦阳，你把这个机会让给哥哥好不好。”

秦阳先是一愣后恢复平静，甩开韦思雯的手说道：“凭什么？我不欠你的。”

“我求求你了秦阳。我的欧巴现在是偶像练习生，这个机会对他特别重要，这是为他出道铺路的最好机会，我知道你一定会帮我的对吧？”

韦思雯惺惺作态，故作可怜地说。

秦阳看着这样的韦思雯，无奈地叹了口气。

可能原来的秦阳看到你这样会帮你。

但是现在的我不会。

从前的秦阳对你已经是仁至义尽了，你既然不尊重我，我也没必要尊重你。

原身到底是为什么会喜欢这种绿茶中的战斗机！！

秦阳内心感慨万分。

韦思雯看着秦阳冷漠的眼神便知道了秦阳的答案。

她感到出乎意料，整个人呆愣在座位上。

秦阳并不理会，而是缓慢地走向舞台。

“哼！秦阳你会后悔的！你上去了也没用，最多是丢人现眼！”

韦思雯则是在背后恶狠狠地诅咒道。

秦阳边走边摘下脸上的眼镜，看着舞台大屏幕上自己。

原身没有近视，却戴了一副看起来呆呆的眼镜……

这简直就是自封颜值啊！！！

这张俊俏的脸，妥妥的大帅哥一枚...

……

秦阳逐渐向许洛走近...

许洛似乎像是期待已久一样，看到秦阳满眼都是光。

“先生叫什么名字呢？”许洛脸上带着淡淡的笑容，拿着话筒向秦阳问道。

秦阳接过主持人递过来的话筒，回答道：“秦阳。”

“哦，秦阳同学你好。你愿意在这里一起唱我的出道之曲《寒蝉切》吗？”许洛语气亲切，仿佛跟秦阳认识很久似的。

“愿意！！女神我愿意！！”

“哇！！女神好温柔啊！！”

“女神鲨了我吧！！！”

没等秦阳回答，台下的观众已经开始躁动了。

“不愿意。”秦阳摇头说道。

“啊？”许洛讶然，瞪大眼睛，嘴巴都张成了个O型，表情管理逐渐失去控制……

全场更是震撼，本来还嘈杂的现场顿时鸦雀无声，所有人都处于一种懵逼的状态。

“那你想唱谁的歌呢？”许洛毕竟也是有丰富舞台经验的歌手，很快就整理好了惊讶的情绪，有些尴尬地说道。

“我想唱的这首歌是我自己原创的。”秦阳一脸淡然。

听到秦阳这么说，许洛非但没有生气，反倒有些惊喜：“你自己原创的？那这首歌叫什么名字呢？”

“《烟花易冷》。”

----------------------------------------

第3章 开口王炸

像是说好似的，当秦阳说出歌名时，天空中飘起了毛毛细雨。

杭城逐渐被白茫茫的雨雾笼罩，给整座城市增添几分意境。

“烟花易冷？这首歌的名字还挺好听。”许洛微微一笑。

“这小子疯了吧！居然在许洛女神的出道演唱会唱自己创的歌？！”

“确定这小子不是来哗众取宠的？”

“咋感觉这小哥长得那么帅结果一肚子坏水呢！”

“这人是想红想疯了吧！！”

台下的观众这时候才反应过来，又是一顿议论纷纷。

但是这一次议论，几乎都是在说秦阳的不好。

这里是他们女神的演唱会，不是什么KTV，想要唱歌，自己找一家KTV定个包厢不好吗？

……

“可以吗？”秦阳并没有理会那些流言蜚语，而是礼貌地向许洛问道。

秦阳内心其实是觉得有些对不起许洛的...

实际上，以他的实力，跟许洛合唱她那首《寒蝉切》应该也能达到很好的效果。

但是问题就是……他压根都没听过这首歌！！

原身平常也不关注这些，所以秦阳从原身的记忆中读取不到任何关于这首歌的信息。

事实告诉我们，即便是买了演唱会VIP第二排的人……

也有可能这个人并不是一个真正的粉丝....

“可以呀！洛神花们，请大家以最热烈的掌声欢迎我们的秦阳同学！”许洛爽快地答应道。

“啪啪——！”

霎时间台下响起了排山倒海的掌声。

虽然台下大多数人还处于一种愤懑不平的状态，但是自己的女神面对这样的情况都如此大度，作为粉丝的他们也只好作罢。

这时，秦阳将U盘拿给后台的工作人员。

一分钟后……秦阳再次回到舞台的中央。

许洛则退到舞台的一个角落。

这时候许洛的经纪人从后台走来给许洛披上一件小外套。

“洛，这样合适吗？这是你的出道演唱会，又不是什么KTV。”经纪人脸上露出担忧之色。

“没事。我倒是很好奇他拒绝跟我合唱我的《寒蝉切》，而坚持唱他的原创歌曲，这将会是什么样的歌。”许洛摇摇头，苦笑道。

“一个大二的学生能写出什么样的歌。”经纪人没好气地白了一眼站在舞台中央的秦阳。

“我说洛啊，也不知道这小子到底有什么好的，我看他真的是一点都不客气，他有什么值得你关注他那么多年……”

经纪人推了推眼镜，意味深长地继续说道：“之前你给他写信还有给他送水，他知道吗？”

许洛听到这，眼神有些黯淡，摇摇头。

“哎……你...”许洛的经纪人陈姐刚要说些什么，这时候场上的灯光忽然全部变暗。

微弱的灯光下，有一束亮眼的灯打在秦阳身上。

众人心照不宣，都屏住了呼吸。

接着舞台的大荧幕上出现耀眼的字幕。

《烟花易冷》

作词：秦阳

作曲：秦阳

演唱：秦阳

“卧槽？！作词作曲还有演唱全部都是同一个人？！”

“这还真的是实打实的原创啊！”

“我真的怀疑是哗众取宠。”

“我看他也就二十出头的人，这能写出什么好歌？花里胡哨的！”

台下的观众见此又开始议论起来。

许洛感觉自己的心跳加快。

她十分紧张，甚至比她第一次上台唱歌的时候还要紧张。

台下。

韦思雯翘着二郎腿，满脸鄙夷：“作词作曲都是他自己？开什么玩笑？一个学汉语言文学的写写文章还可以，还编曲……啧啧啧。”

“我偷偷告诉你，之前我听过秦阳唱歌……唱得根本都不在调上~”

“欧巴，你不要感到难过，他就是浪费这个机会，给全国人民看他的笑话呢！”

韦思雯嘲讽之中还不忘安慰她身边的“哥哥”。

“呵呵。首先，从专业的角度来看，烟花易冷这个歌名就是华而不实，取一个这样的歌名不能很好的抓住听众的眼球。我是听众的话，我看到这歌名想听的欲望都没有。”

“其次，一看就知道你这个同学一点常识都没有。烟花本身就是热的，原料就是火药，他居然说易冷。”

这时候，韦思雯身旁的哥哥，甩着他厚厚的刘海，站在一个“专业人士”的角度分析道。

“哇！哥哥你好厉害！”韦思雯听闻更是紧紧抱住这男人的胳膊。

男人露出得意的邪魅一笑。

……

此时，歌曲悠扬的前奏缓慢地响起...

台下的观众面面相觑，光听前奏并没有觉得什么特别。

“就这啊？”

“这前奏听得我都想睡觉了。”

“哈哈哈哈，这叫秦阳的小子就是来搞笑的吧。”

“我不要听我不要听！！还我许女神！！”

台下的观众一个个都眉头紧蹙，骂声不断。

听到这个前奏，原本满是期待的许洛也不由得在心中升起一丝疑惑。

这个前奏，实在是太普通了……还不如没有...

……

“繁华声 遁入空门 折煞了世人”

“梦偏冷 辗转一生 情债又几本”

“如你默认 生死枯等”

“枯等一圈 又一圈的 年轮”

悠然间，突响起男声雄厚，显得空旷寂寥以及惊艳。

秦阳开口后，台下的观众纷纷露出惊讶的表情。

一些人的嘴逐渐张大，有的甚至可以塞下一个鸡蛋。

原本那些对秦阳还有些质疑的人统统都说不出话来，脸上全是羞愧。

谁说……这小子是来哗众取宠的？！

这开口直接王炸好吗？！

现场所有人仿佛原本还在平地，被秦阳的歌声一下子带到最高峰。

整个人似乎在俯瞰一切景象，猝不及防，没有一丝丝防备。

这个歌声直达他们每个人的心灵最深处。

工作人员和许洛也不例外，全都呆愣在原地。

尤其是许洛，她听过无数人的歌声……

但是从来都没有听过像秦阳这样的音色和歌曲完美契合的！

最令人惊讶的是，这首歌的伴奏没有任何一件古乐器，但是秦阳通过他独特的唱腔唱出了浓浓的华夏风！！

能够做到这一点的，秦阳怕是这华夏第一人！

“浮屠塔 断了几层 断了谁的魂”

“痛直奔 一盏残灯 倾塌的山门”

“容我再等 历史转身”

“等酒香醇 等你弹 一曲古筝”

秦阳的声音中带着一些冷漠、叹气和感叹。

----------------------------------------

第4章 还出道？人家直接封神了好吧

观众们纷纷感觉这歌声就像是在叙说了他们在失眠的夜晚的心声。

“这个词写得也太美了！”

“这旋律也太好听了！！”

“我相信，这世界真的存在天籁之音！！”

“太有才了！实在是太有才了！”

“这个得起码是个汉语言文学的教授才能写出来的吧？”

“汉语言文学教授表示自己也写不出这样的词。。”

“太流弊了！！奈何我没文化，只能一个流弊走天下！！”

副歌还没响起，台下的观众已经开始震惊得下巴都要掉下来了！

“假……假的吧？！”韦思雯更是满脸不可思议地看着台上的少年。

她仿佛看到了一个巨星在诞生，甚至是一个即将改写整个华夏的歌唱史的天王。

这时候，她再看看自己旁边的欧巴……

真是越看越嫌弃！

旁边的欧巴感到头皮发麻，手抖得不行，全然没有刚刚那一副指点江山的模样。

刚刚不是说秦阳唱歌都不在调上的吗？！

这样的歌曲，即便是他公司的高级制作人，也创作不出。

所以说，小丑竟然是他自己？！

再然后，副歌响起……

“雨纷纷 旧故里草木深”

“我听闻 你始终一个人”

“斑驳的城门 盘踞着老树根”

“石板上回荡的是 再等……”

一种凄凉感在每个人心底油然而生。

每一个人都像是穿越回千年以前，见证了一段凄美的爱情故事。

秦阳的声音，萦绕着每一位听众的心。

秦阳自身也陶醉于此。

感觉自己戴着斗笠朝着深山走去，陋寺前苔痕弥漫，他停住脚步。

他坐在寺庙前的台阶上，眼前尽是荒凉。

那位红颜知己，守了一辈子。

她还是走了。

往事如烟，随风易散。

“怎么了陈姐，怎么用这个表情看我？”许洛发现经纪人陈姐自秦阳开口后就一直用一种怜惜的目光注视自己，感到浑身不自在。

“洛……你的《寒蝉切》...要不等下还是别唱了？”陈姐一只手搭在许洛的肩上，扶额说道。

“？？？？？？”

许洛一脸懵圈。

所以说，陈姐是觉得“真香”了吗？

不过，跟这首《烟花易冷》一比，她的《寒蝉切》简直就是小巫见大巫...

“秦阳实在唱得太好听了！！”

“这嗓子确定不是被上帝亲吻过的吗？！！”

“我鸡皮疙瘩都起来了！！实在是太炸裂了！”

观众们的呼声依旧不断，更有甚者直接高举双手捂住脑袋，表情管理已经完全失控。

台下的观众拼命挥舞着荧光棒……形成一片灯光的海洋。

这个荧光棒挥舞的数量比刚刚许洛唱歌时的还要翻了几倍！

忽然一段rap响起，而秦阳的声音低沉。

“雨纷纷 雨纷纷 旧故里草木深”

“我听闻 我听闻 你仍守着孤城”

“城郊牧笛声 落在那座野村”

声音中带着无尽的惋惜。

观众们这才意识到这是一个悲剧。

一种两人相爱而不得的千年虐恋！

爱情也犹如在夜间刹那间就的演化，绚烂一时，却又霎时间回归冷却。

所有人宛如置身其中。

看到了原本姹紫嫣红的皇城。

一瞬间，像是梦境破裂一般，满眼尽是萧条和荒凉。

许洛更是从头到尾麻酥酥的，鸡皮疙瘩遍布全身！

这一段rap，直接把整首歌拉到了最高潮。

仔细一听，秦阳在唱这段rap时也稍做了处理，咬字变轻。

这就如大雨滂沱般让人融入歌曲所营造的氛围中。

简直就是画龙点睛！

许洛这时候看秦阳的眼神更是充满了崇拜和敬佩。

神曲！这绝对是一首神曲！

经纪人陈姐连连摇头，几乎是惊呼道：“完了，完了。洛洛咱们真的不用唱了。”

此刻，所有人为秦阳的歌声所着迷。

听着这词曲，不少人更是有些哽咽。

“缘分落地生根是 我们”

“缘分落地生根是 我们”

“伽蓝寺听雨声盼 永恒”

歌曲结尾，更是那种无可奈何与凄冷的感觉扑面而来……

所有的观众，眼神呆滞，泪流满面。

在舞台角落的许洛感觉心里“咯噔”了一下，接着是哭得梨花带雨。

整首歌，没有任何的高音。

只有秦阳用低沉的声音去叙说……

他用歌声，给每个人讲述了一个跨越千年的故事！

虽然平淡却能震撼人心。

“谢谢。”演唱完毕，秦阳礼貌地鞠了个躬。

秦阳一句谢谢，才让一些人反应过来。

故事讲完了！

可故事的主人公，留给他们无尽的遗憾！

“我看你们刚刚谁diss秦阳diss最大声！！出来啊！”

“对不起，秦天王！我错了！我错了！”

“完蛋了！！我出不来了！太好哭了！”

“我emo了！我真的emo了！”

“救命！！我耳朵怀孕了！！”

“这真的是20岁的人写出来的歌吗？这没死过20个前女友唱不出这样的歌吧！”

“这首歌还来当什么粉丝！！这都可以当天王了好吗？”

“卧槽！！这首歌，震撼我一万年！！”

众人满脸都写着震惊，此时看舞台上的少年，是无比的耀眼。

他们都忍不住高声呼喊。

而秦阳对此始终回以温柔又礼貌的微笑。

众人对其的好感度瞬间暴增！！

一开始，所有人都觉得这是一个狂妄自大不知天高地厚的混小子在人气偶像歌手许洛女神面前唱自己原创歌曲哗众取宠。

即便秦阳有一张俊俏的脸蛋，但是这种行为不免让大家反感。

可是，听完秦阳的《烟花易冷》后，他们发现是他们错了！

果真是应了那句话……

自古英雄出少年！

高手在民间！！

怪不得那么多明星的演唱会都不敢把话筒递给观众。

“感……感谢秦阳。这首歌，实在是把我都唱哭了。”

这下，全场的灯光才全部打开，主持人一边手还握着一张被揉成团的纸巾。

“我宣布！秦阳是我的新晋男神！！”

“跪求秦天王当场出道！”

“人家直接封神了好吧？！还出道？”

场下的躁动和尖叫依旧不停。

大家似乎都忘了……今天他们是来参加许洛的出道演唱会...

----------------------------------------

第5章 国民女神直接牵我手？

“秦阳，这首歌的作词作曲，真的都是你自己写的吗？”

主持人迅速调整了自己的状态，不敢相信这首歌竟然是一个二十岁出头的年轻人能够写得出的。

“是的。”秦阳回答道。

他现在拥有这首歌的全部版权，所以说这个当然算是他自己写的应该没有什么问题。

“真的是大才子啊！对了秦阳，观众们还十分好奇，你到底年龄是...”

“如果不方便说，也没有关系哈哈。”主持人由于还处于震惊和激动的状态，嘴有些飘，露出一丝尴尬之色。

公众场合问别人的年龄是件不礼貌的事。

主持人主持活动少说也有5年的经验了，第一次“翻车”。

对方还是个随机被抽取的观众！

然而秦阳并不是很介意，反倒礼貌地回应道：“20岁。”

“艹艹艹！！这就是天才吗？！”

“别人20岁唱出神曲！！我20岁连个青铜都突破不了！！”

“他不就是年纪轻轻长得帅，唱歌好听，有点才吗……有什么大不了的...”

“别说了，越说越觉得我就是废物！！呜呜呜~”

观众们听到秦阳的年龄，瞬间就炸了。

“哇！你才20岁，简直就是年轻有为啊。”主持人跟台下的观众一样，也是一脸震惊。

“秦阳老师，您那首《烟花易冷》的词写得实在太令人感动了，我能问一下这首歌背后有着什么样的故事吗？”

能写出《烟花易冷》这样的歌，主持人叫秦阳作老师也不为过。

“故事吗？”秦阳眉头微微一蹙。

“是的。现场的观众们你们想听吗？！”

“想！！！！”

主持人不忘调动现场的氛围，台下的观众异口同声。

秦阳叹了口气，点点头。

他看得出来主持人还是不敢相信一个20的他能够写出这样的歌，所以以此来试探他...

倒不是因为他不想讲。

而是怕这个故事讲出来怕是观众的泪水能把杭城的体育场给淹了...

“咳咳……这首歌其实讲述的是发生在千年以前的古都洛阳城，一个皇家将领和他所倾慕的女子之间的爱情的故事。”

秦阳的声音十分的悦耳，一时间大家都闭上嘴巴，认真聆听秦阳诉说关于这首歌的故事。

“该将领因缘邂逅这名女子，两人一见钟情私定终身。”

“然而将领却被朝廷征调至边境打仗，过了几年，洛阳已经由盛转衰，沦为废墟，破败不堪。”

“最终该女子苦等将领不遇后，落发为尼，等到将领凯旋归来寻至女子所出家的伽蓝寺时，女子却早已过世。”

“回想起从前的繁华与美好，不过是如烟花一般，易冷，易逝。”

待到秦阳说完，台下又是一片哽咽的声音。

“这就是高材生吗？”

“有文化就是不一样！！听了这个故事我眼泪都要流干了！”

“文化人啊！！不像有些人，关公面前耍大刀。还以为自己多厉害呢！”

坐在韦思雯旁边的观众阴阳道。

韦思雯又是震惊又是懊恼。

之前还在鄙夷秦阳这首歌名字的韦思雯的欧巴，此时已经是羞愧得无地自容。

巴不得马上找个洞钻下去！

“这就是高材生吗？”

“文化人啊！！不像有些人，关公面前耍大刀。还以为自己多厉害呢！”

……

时间大概过了两分钟……

主持人眼眶红肿，又用纸巾轻轻擦拭了脸上泪水，努力让自己的心情平复下来，带着一丝哭腔再次向秦阳说道：“秦阳老师，这首歌背后的故事实在是太好哭了。您的文化造诣那么高，请问您还在上学吗？”

“是的。我是华夏传媒音乐大学的学生。”秦阳的语气温柔，观众对其都是欣赏之色。

“诶，那你跟我们的洛洛是一个学校的。看来你们两个很有缘分呀！”

主持人看向舞台角落的许洛，满脸都写着尴尬。

这时候，镜头给到许洛...

舞台的大荧幕上，许洛有些扭捏地挥挥手，拿着话筒不知道要说些什么。

台下的观众面面相觑……

“对哦。我们是来看许女神的出道演唱会的...”

“怎么我感觉这更像是秦阳的演唱会了。”

“虽然我很喜欢许洛女神，但是……秦阳的《烟花易冷》实在是太好听了...”

众人你一言我一语，看着呆愣在舞台角落的许洛，也为其感到无比的尴尬……

明明是她自己的演唱会，怎么现在反倒她像是一个陪衬。

正在大家面露难色之时，秦阳竟然大步地往许洛所在的角落走出。

忽然，一只白皙修长的手出现在许洛面前。

“很感谢你今天能够给我这个机会在这么多人面前唱歌。另外，恭喜你出道。”

秦阳向许洛伸出手，微微一笑道。

不知不觉，许洛的俏脸泛起一丝红晕。

忽然，许洛的眼神坚定，她拉起秦阳的手，慢慢地往舞台中央走去。

秦阳一开始只是想着跟她握手表示一下感谢。

没想到直接被许洛牵着走。

关键是，他还挣脱不开！

这妮子看起来瘦小没想到力气居然那么大？！

还是因为原身的体质太差了……居然被一个女孩子拽得使不上力气。

【提示：这不怪原身，是宿主嘴上说不要身体却很诚实...】

忽然，系统的声音又在秦阳的脑海响起。

秦阳一脸黑线。

这系统竟然还这么皮！？

不过，好像真的是那么一回事？

这可是他第一次碰女孩子的手啊！

原来女孩子的手能那么软...

虽然自己上一世是个人气天王身边花团锦簇，但是奈何自己心中无女人，只想搞事业！

所以直到他猝死那天，自己还是一个大漠孤狼。

走到舞台的中央，许洛依旧是牵着秦阳没有放手。

但是秦阳明显地感到许洛的手心都在出汗。

她这是……在紧张吗？

“哇！奈何自己没有才华，牵不了女神的手！”

“要是刚刚抽我上去多好啊？！说不定女神也会牵我的手呢！”

“哈哈哈，人家上去叫王炸，你上去那叫丢人！你上去能唱出《烟花易冷》吗？”

“哇，我哭了！给大佬低头！我给大佬低头！”

“郎才女貌！我突然觉得他们好配是怎么回事？？”

“我感觉我有新的CP磕了...”

这个举动，让台下的观众议论纷纷，大家都按捺不住了！

----------------------------------------

第6章 我一直很仰慕秦阳同学

“洛，注意一下自己的行为动作！你是一个新生代的偶像歌手，不宜和异性走得太近！”

许洛的耳麦里忽然传来经纪人陈姐急促的声音。

没想到许洛没有理会，反倒是微微一笑，毅然地将耳环给直接摘掉。

经纪人陈姐当场石化！！

这孩子这么做，简直就是往她脖子上架刀啊！

“十分感谢秦阳同学在我的出道演唱会上送给我这一首《烟花易冷》。对于秦阳同学，我早有耳闻。”

这时，许洛看向秦阳，眼里净是对秦阳的钦佩之意。

秦阳则是心里莫名地咯噔了一下。

根据原身的记忆，原身跟许洛好像并没有什么交集啊。

他们俩都没说过话...

但是秦阳看着许洛那清澈的眼睛，却有种似曾相识的感觉。

此时许洛感到自己的脸有些发烫，不用说，自己的脸应该红得跟个泡泡壶一样了。

许洛轻轻地吸了一口，接着说道：“我其实，一直都仰慕秦阳同学的才华！”

“？？？？？？？？？？？？？”

在场所有人惊呆了。

秦阳更是一脸懵逼。

他从前籍籍无名，也就在学校里成绩好一点，什么时候就被校花仰慕了？

“不是吧！！许洛女神这是在表白吗？！”

“哇！！我的梦碎了！”

“不知道为什么，我突然觉得这好浪漫啊！”

“能写得出《烟花易冷》的人配得上我的女神！！”

“不行！女神永远都是我的！”

“佳人才子！！祝福祝福！！”

“我宣布，这对CP我磕定了！”

台下，一片心碎的声音，但是也有人觉得秦阳和许洛甚是相配。

秦阳知道，对于许洛一个偶像歌手来说，她这么做意味着什么，这样相当于自毁星途！！

虽然秦阳不知道到底许洛到底是怎么回事，突如其来的“自毁道心”……

但是他作为过来人，不希望这样的姑娘在她的事业上升期遭受这些舆论压力。

于是，秦阳说道：“承蒙许洛女士的厚爱。我会继续创作出更好的作品。作为你的校友我感到很荣幸。”

“我说什么呢！因为两个人一个学校的！许女神关心校友！！”

“敢情是因为两个人是一所学校的……两人商业互夸呢。”

“散了吧散了吧。许仙女怎么会下凡呢！你们想什么呢~”

“哎，好希望这对CP是真的啊！”

“为什么高中三年我没有好好读书，考上许洛女神的学校。”

“女神好温柔，我也想要当女神的校友。”

观众们瞬间恍然大悟，纷纷认为是因为秦阳是许洛的校友，所以许洛才会对秦阳说出这样鼓励的话。

后台的经纪人陈姐见此也是松了一口气。

不过秦阳这一举动，让陈姐对秦阳的好感暴增。

年纪轻轻，在那么多人的舞台丝毫不怯场不说，还能巧妙的扭转舆论的方向。

这秦阳到底是何方神圣？他真的只有20岁吗？

陈姐内心感叹道。

许洛则是愣了一下，看到秦阳摇摇头，大致明白了秦阳的意思。

她有些不舍得松开了秦阳的手，然后关掉麦克风。

这时候秦阳松了一口气，无奈地说道：“好好工作，你现在处于事业上升期，不要太冲动了。”

“那你不讨厌我吧？”

秦阳可以清晰地看见，许洛在说这句话的时候有眼泪在眼眶打转。

“啊？我不讨厌啊，我为什么要讨厌你？”

秦阳有些懵圈，这妮子今天到底是怎么了？

“那你等我。”说完，许洛仿佛再次恢复了斗志，她再次打开麦克风。

秦阳觉得没有他什么事，便迅速的离去。

“他们说了啥？！怎么小哥就这样下去了？”

“怎么回事怎么回事？求前排的小伙伴解答！”

“坐在第一排的我也不知道发生了什么……”

台下的观众们一脸懵逼。

而走下台后的秦阳则是拒绝了几个自称娱乐公司星探递过来的名片朝着体育馆外走。

估计一会演唱会结束之后会被堵得水泄不通...

这时，许洛向观众们挥挥手，恢复她平日作为一个idol的甜美笑容：“我以后会向更多优秀的人学习的！”

“下面，我给大家带来我的出道之曲《寒蝉切》！”

“哇！——”

许洛的声音响起，大家的注意力再次又回到舞台上。

……

秦阳刚走出体育场，突然听到机械般的电子音再次响起，

【人气值+10086】

【人气值+50000】

【人气值+32055】

……

一时间系统提示像万箭齐发一般疯狂在秦阳的脑海中出现。

秦阳立马关掉人气值变化提示按钮。

于是他切换回自己的信息界面...

宿主：秦阳

年龄：20岁

人气值：150W

道具：无

技能：神级演唱感染力

居然一下子那么多人气值……

看来许洛的人气还挺高。

这对于一个新生代歌手来说，已经很不容易了。

秦阳心里嘀咕道。

【恭喜宿主完成本次任务，任务奖励歌神级海豚音技能*1】

【宿主可以通过人气值兑换抽奖资格，20W人气值一次】

“那先抽一次吧。”

【正在抽奖中……】

【很遗憾，这次宿主没有中奖】

“？？？？”

“还有这种操作？这也太坑了吧。”

【建议宿主一次五连抽哦！五连抽必出奖励】

“那就五连抽吧……”

【系统正在抽奖中……】

【很遗憾，没有中奖】

【很遗憾……】

【很遗憾……】

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《画心》】

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《本草纲目》】

“不错，抽到的这两首歌都是很不错的歌。尤其是第一首《画心》，外加上神级海豚音的技能，一定能够很好的演绎这首歌。”

秦阳摸了摸下巴，满意的点点头，自言自语道。

正当秦阳打算叫个车的时候，发现自己的手机没电了！

路边停了很多出租车，他刚要挥手叫一个，突然才发现，自己身上一分钱都没有！

原本身上唯一的现金，也给韦思雯拿去买荧光棒了...

这就是舔狗的下场吗？！

你说你长得那么好看，怎么会那么想不开去当个舔狗呢！

秦阳看着路上的积水倒映出自己的脸庞，心里默默吐槽道。

秦阳无奈地耸耸肩，只能再往外走走，找个地方借一下电话打给他的室友来接他。

“秦阳！！秦阳！”

大约走了一公里，秦阳忽然听到身后传来一个女人的声音。

----------------------------------------

第7章 国民女神送我回校？

秦阳回头一看，竟然是韦思雯。

“呼！终于找到你了！”

韦思雯气喘吁吁地跑到秦阳面前。

“找我？”秦阳疑惑道。

“秦阳，我接受你了。我愿意做你的女朋友。”

韦思雯脸上的表情有些骄傲。

她没想到秦阳居然这么有才华。

今天这一首《烟花易冷》，秦阳很快就会成为明星。

这就圆了她嫁给大明星的梦想了。

她不相信秦阳能够拒绝她，毕竟，从前秦阳那么努力地追她。

“还是算了吧。今天已经说得很清楚了。”秦阳的脸立刻冷了下来。

韦思雯被秦阳的话给怔住了，然后转为急切：“你不是最喜欢我的吗？”

突然一辆黑色的房车突然开到两人的面前。

房车的门打开，只见一个戴着墨镜和口罩的女人走下车。

她上身穿着披着一件宽松的外套，下身一条牛仔短裤，两条雪白的腿迈着轻快的步伐，走到秦阳面前。

“不是说让你等等我吗？”女子的声音姣好，语气中还带有一丝责怪。

还没等秦阳反应过来，女子抱着秦阳的胳膊拉着他往房车走。

女子身上独有的淡淡芬香，还有这个力道……

是刚刚的许洛没错了。

……

身后，韦思雯愣在原地。

直到秦阳跟许洛上了车后，她才回过神来。

“秦阳！！你站住！”

车子正要发动，韦思雯在后边大喊道。

“你俩一起的吗？”许洛摘下口罩和墨镜，露出绝美的面容。

“不熟。”秦阳淡淡地回答道。

“师傅，开车吧。”

车子发动，后视镜里，只见韦思雯在跑。

没跑两步，她便停下了，生气地在原地跺跺脚。

眼睁睁看着房车开的越来越远。

……

车上，秦阳开口道：“你怎么来了？”

“送你回学校啊。”许洛看了眼秦阳，俏脸又是一红。

似乎是发现自己的不对劲，又连忙补充道：“我今天也要回学校，我就顺路……”

她眼神闪躲，不敢看秦阳。

“哦？你顺路的话刚刚还让我等你？”秦阳突然觉得许洛这姑娘还挺可爱的，便想逗一逗她。

“我……我...”许洛惊慌失措，说不出个所以然。

“那……那个，是这样的。我有一个朋友，她挺喜欢你的。算是你的粉丝吧。”

许洛马上转移了话题，眼睛看向窗外，不敢看秦阳。

“然后她托我给你送一封信，希望你能看看。”

说着，许洛便从她的包里拿出一个粉色信封。

“嗯？”

秦阳有些讶然，虽然刚刚自己确实唱了一首歌圈粉无数。

但是怎么马上就有人给他写信了？

而且更巧的是，这个人还是许洛的朋友。

不过，这应该是算是自己收到的第一封粉丝写的信，秦阳还是接过信封。

秦阳刚要拆开，许洛连忙阻止：“别……”

“什么？”秦阳停下手中的动作，不解地看着许洛。

“没事，你拆吧。”许洛支支吾吾，她不知道的是，她的脸已经红到耳根子了！

拆开信封，秦阳打开信件。

他看到上面的字，惊呆了！

这个字迹，如果他没有记错的话，就是之前在大一的时候给他写匿名信的人字迹。

秦阳倒吸了一口凉气，仔细看了信上的内容。

大致就是说他今天唱的那首《烟花易冷》让许洛的这位朋友很感动。

还夸他音乐方面的天赋造诣极高，自己会一直关注他。

然后又是一通鼓励……

这封信的文笔跟一年前秦阳收到的那封信的不能说是非常像了，只能说是一模一样！

韦思雯一直在台下，而且他敢确定韦思雯今天没有带笔。

所以说，这封信肯定不是她写的！

果然跟他猜想的差不多。

当初给原身写鼓励他的匿名信的人另有其人！

读完这封信，秦阳有些激动地问道“你这个人朋友，是谁？”

许洛像是有什么心事突然被打断一般，咯噔了一下：“啊？我……我这个朋友，她比较害羞，她不想让你知道。”

“怎……怎么了吗？”许洛左顾右盼，十分地小心翼翼。

“没……没事。”秦阳轻轻叹了口气，意识到自己刚才的失态，立刻平复下来。

既然别人不想透露身份，秦阳也不强求。

他相信，这个人肯定是有自己的原因的，他可以等到这个神秘人有一天自愿出现在他面前。

“不过，你如果有什么话我可以帮你传递的！”

“不用了。”

“好吧……”许洛的声音都低了几十个分贝，有些失落。

“到了。”

忽然，司机回过头说道。

经纪人陈姐从瞌睡中惊醒。

“咦？秦阳？你怎么在这？”陈姐慌乱地摸出自己的眼镜，戴上后确定自己不是在做梦。

“陈姐，是我叫他一起的。我看你睡得太熟了，没有叫醒你。”许洛挠挠头，有些尴尬。

“那……那个秦阳，这个是我的经纪人陈姐，忘了给你介绍了。”许洛指向陈姐，给秦阳介绍道。

秦阳点点头，礼貌地微笑道：“你好，陈姐。”

“你……你好。”陈姐有些发愣。

近看秦阳，竟然才发现这小子长得是如此的俊俏。

“太配了吧。”陈姐感叹道。

“什么？”秦阳和许洛异口同声。

“没事没事。快回学校吧。”陈姐连忙把车门给两人拉开。

“哇！！咱们的校花回来了！！”

“恭喜许大校花出道！”

“大明星大明星！！”

“许洛女神！！！”

“求签名求签名！！”

车门外，是一群学生的欢呼。

每个人手上都捧着花，甚至还有些人拉起了横幅。

平常许洛很少出现在学校，今天他们也是得到了小道消息，说许洛出道演唱会后会返校。

于是许洛在学校的粉丝纷纷在门口等候。

为此，华夏音乐传媒大学还专门增加了两倍的维护秩序人员。

然而，率先从车里走出来的，竟然是一名少年！！

所有人眼睛都瞪大，面面相觑。

“这人是谁？怎么会从女神的车上下来？”

“咱们是不是走错了。”

“这是哪个男明星吗？怎么长得有点好看啊？”

“这男的怎么有点像我们系的？”

在大家自我怀疑的时候，许洛缓缓的从车上走下来。

这时候杭城，天空中依旧飘着细雨。

许洛撑起伞，给秦阳打上……

“卧槽？！！！什么情况？？？”

一人在人群中惊呼道，他的下巴都要惊得掉下来了！

----------------------------------------

第8章 做梦都不敢这么梦

“校花居然给这个小哥打伞？！”

“这位帅哥是谁？？他怎么从校花的车里下来的？”

“雾草！！我怎么觉得两个人有点配呢？”

“不是吧！感觉自家的白菜被人拱了！”

“这个人怎么好像是校花出道演唱会上面那个唱《烟花易冷》的秦阳？”

“什么情况？什么易冷？秦阳是谁？”

这些来迎接自己偶像的学生们目瞪口呆地看着眼前的画面。

满脸都写着不敢相信。

“啪！啪！”

“同学你为什么连抽自己两巴掌？！”

“我就想确定一下我是不是活在梦中！”

对于大多数人来说，许洛不食人间烟火，神圣不可侵犯！

虽然他们知道许洛很早就进入了娱乐圈，但是从来没有过任何的绯闻……

许洛身旁怎么会有异性？！

最不可思议的是，她居然亲自帮这个男人打伞！！

这种事情，很多人做梦都不敢怎么梦！

关键是……这个男人并不是什么大明星....

“谢谢，雨不大，我不需要撑伞。”

秦阳微微一笑，委婉地拒绝道。

他感觉周围人群的目光都能杀死他，浑身不自在。

“？？？？”

“他这是在凡尔赛吗？！”

“要是许洛女神给我撑伞，我特么能够笑死！”

“他居然说不需要！！”

“呜呜呜，真想打死他！实在是太羡慕嫉妒了！”

周围又是一片哗然。

秦阳也是一脸无奈，他只想低调的回学校安安静静地睡个觉啊！

若不是因为自己的手机没电还有身上没有钱，他也不想让校花送他学校。

“你知道，我一直很宠粉的。 你今天在我的演唱会给我唱了那么好听的歌，应该的。”

许洛先是一愣，转而迅速找了个借口，顺便把伞往秦阳那边倾斜。

由于两人存在比较大的身高差，许洛的手举的高高的。

“什么？这个人竟然在校花的出道演唱会唱歌了？”

“是一起合唱了那首出道曲《寒蝉切》吗？？慕了慕了！能跟女神同台演唱！”

“女神真的好宠粉啊！！听说女神今天会抽了一个幸运观众一起唱歌是真的。”

“我一定要努力读书找一份好工作，下一次有钱也要去女神的演唱会。”

“这位小哥是有多幸运呀！！这运气比买彩票中奖的概率还要小。”

人群纷纷松了一口气，看许洛更是增添了几分喜爱。

作为许洛的粉丝，他们早就听闻许洛对粉丝十分友好，有的时候会给粉丝一些惊喜。

想来许洛身旁的秦阳是他们女神出道演唱会的幸运观众，正好又是一个学校，因此许洛顺路送这位幸运的粉丝回学校。

想必许洛帮秦阳撑伞也是宠粉的表现。

如此一来，就说得通了！

大家悬着的心也就渐渐放下了。

“我今天去了女神的演唱会了……这位小哥比女神唱得还好听...”

然而在人群中，一个微弱的声音逐渐被埋没……

秦阳见此，也不好再拒绝。

他看着许洛高举的纤纤细手，由于举着的时间有些长，微微颤抖。

秦阳微微叹了口气，拿过许洛手中的伞，说道：“还是我来吧。”

他微微将伞向许洛那边倾斜。

许洛站在他左边，他右边的肩膀由于没有伞的遮挡而有些被雨伞打湿了。

“谢……谢谢。”许洛的俏脸又是一红，低下头。

“哇！！对不起，各位，我想磕CP了！”

“这位小哥好绅士啊！我都爱了！”

“这个画面实在太美了！各位还愣着干什么！赶紧拍下来当手机壁纸啊！”

“刚刚你们看到了吗……女神好像在害羞！！”

众人又是一顿羡慕和惊讶。

“第二安防组，组织一下西边四十五度方向的秩序。”

秦阳和许洛撑着伞并行，身后的经纪人陈姐拿着对讲机忙得那叫一个焦头烂额。

虽然这次校方给许洛此次返校安排了比平常多几倍的警卫，但是按照目前的情况来看完全不够。

于是陈姐又临时从公司调动了一部分的安防人员。

“要不是你那首《烟花易冷》唱得那么好听，我绝对不会让你靠近我们家洛洛。”

陈姐此时额头冒着大滴大滴的汗珠，一脸生无可恋道。

这时候，秦阳转过身，嘴角勾起一个很好看的弧度，笑着说道：“谢谢陈姐夸奖。陈姐辛苦了。”

陈姐顿时语塞。

这小子！！

她怎么有点想打他呢？

可惜不行……

一来这家伙长得实在是太帅了，不忍心破坏女娲的杰作。

二来，自己的主子喜欢他，她能有什么办法呢。

“噗嗤——！”许洛抿嘴一笑，发出了银铃般好听的笑声。

……

两人走了大概十几分钟左右，来到了秦阳的宿舍楼下。

秦阳将伞的哥许洛：“就到这里吧，我上去了。”

许洛没有接过伞，而是眼神闪烁，有些扭扭捏捏道：“要不……要不我送你上去吧。”

“不用。你一个女生到男生宿舍不好。而且楼下的宿管大爷肯定不同意。”秦阳将伞塞到许洛手上，拒绝道。

没想到许洛一个迅而不及，直接跑到宿管大爷的值班室。

她敲了敲值班室的门。

“谁啊！？”一个雄厚的声音从值班室传来，像是被吵醒的猛兽一般。

这时候，门被打开，走出来一个长相凶悍的大爷。

然而许洛却毫无怯意，“你好，我想送他上去，很快就下来，可以吗？”

大爷揉了揉眼睛，定神一看，立刻由刚刚的凶猛转变成一个慈祥的老人：“小洛？行！别待太久。”

这时候大爷和秦阳面面相觑，两个均露出了错愕的表情。

如果秦阳没有记错……这个大爷被称为整个华夏音乐传媒大学史上最严的宿管...

就这？！

许洛比了个“耶”，并向秦阳吐了吐香舌，有些俏皮道：“嘻嘻，走吧。秦阳同学。送佛送到西，好人做到底。”

秦阳无奈地摊摊手，只好让许洛跟着自己上楼。

……

华夏音乐传媒大学男寝612宿舍里。

“怎么我打老大的电话一直关机啊？！”

“特么的！不会是韦思雯那个坏女人把老大给卖了吧？！”

“我听老大说，韦思雯还带了个什么哥哥一起去，我觉得那个哥哥绝对有问题！！”

一个体型微胖的男人在宿舍里来回走来走去。

“哎哟~小胖，你怎么跟秦哥的媳妇一样。秦哥应该没事的。”

另一名戴着眼镜正在打游戏的男子说道。

“不行了！我现在就去找老大！我找那个韦思雯算账！”

微胖的男人忽然撸起袖子，气冲冲地往宿舍门口大步走……

----------------------------------------

第9章 校花居然帮你洗衣服？

“啪！”

体型微胖的男人走到门口，一把打开门。

只见门外站着一名女子。

女子面容姣好，一张鹅蛋脸，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，白皙无暇的皮肤透出淡淡的红粉。

她一脸错愕地看着眼前这个“小胖子”。

而小胖的表情管理已经完全失去了控制，他瞪大双眼，嘴巴长极大，满脸不敢置信。

这张脸，整个学校没人不认得。

过了几秒，小胖才结结巴巴地吐出几个字：“许……许洛？！”

“哈哈哈，小胖我看你是疯了吧。人家估计还在开演唱会呢，怎么可能会来我们这边。”

另一名室友边打着电脑的游戏边笑着说，并没有朝门外望去。

“真……真是...许洛。”小胖像是受到了点击一般，精神处于半痴半呆的状态。

“许洛要是真来我们这，我直接倒立吃翔给你看。”

一旁打游戏的室友信誓旦旦地说道，觉得小胖就是个疯子。

“连三金？你要出门吗？”忽然，秦阳站在许洛旁边，一脸疑惑地看着小胖。

这家伙怎么像是见了鬼一样。

“你终于回来啦，他就是担心你……”

一直在打游戏的室友缓缓转过来，这时才看到门外的许洛……

“卧槽！！！卧槽！！！”

他像是受到了什么刺激一样，反射性地直接从凳子上跳起来，大声惊呼。

“这……这！这特么真是许洛？！！”原本还在嘎嘎推塔的方赤马上挂机，慌忙之中直接把电脑的电源给拔了。

“是许洛啊。”秦阳说得云淡风轻，心中没有任何波澜。

此时许洛向连三金和方赤招招手，面如桃花地笑着：“嗨，你们好。”

方赤连忙打开衣柜乱翻，找出衣柜里自己觉得最靓的衣服，像火箭一般冲向浴室。

只听见哗哗的水声……

“那个，我能进去坐一坐吗？”许洛小心翼翼地说道。

“当然可以！！当然可以！！快请快请！”小胖连忙把整个宿舍最好的椅子拿出来给许洛。

秦阳耸耸肩，接着从抽屉里拿出一罐旺仔牛奶，递给许洛：“咳咳……谢谢你了。我抽屉里只有这个。”

许洛接过秦阳的旺仔牛奶，笑得花枝招展。

忽然，方赤走了出来。

像是换了个人一般，方赤穿着一件白衬衫，一条西裤，还有刚上好油的皮鞋，并且用发蜡给自己弄了个造型。

秦阳看了只是摇头，满脸写着“大可不必”。

许洛见此，又是噗嗤一笑。

许洛突然想起了什么：“对了。秦阳，还有一件事。”

“何事？”

“你的外套因为帮我撑伞湿了，我帮你拿回去洗一下吧。”许洛指了指秦阳刚刚脱下来的外套说道，脸颊又泛起一丝红晕。

“额，不用了。这不太好。”秦阳有些讶然，接着委婉的拒绝道。

“老……老大？！”

“秦哥……这，这……”

连三金和方赤已经是被惊得像个泥塑木雕的人，话都说不出一句。

他们真的不是在做梦？！！

大明星校花大晚上送秦阳回寝室，还说要帮他洗衣服？！

这小说都不敢这么写的剧情！

没想到居然会发生在他们身边！！

另外，秦阳和许洛，之前好像并没有什么交集啊。

今天秦阳不是陪韦思雯去看许洛的出道演唱会了吗？

怎么就把许洛给带回来了。

连三金和方赤脑子快速运作，纷纷猜测今天到底发生了什么...

可就是猜不出个所以然。

“没关系的。我洗好之后马上还给你。不然我实在是羞愧难当。”许洛再次恳求，大眼睛一眨一眨的，还表现出有些委屈的样子。

秦阳犹豫了一会，只见两位室友死死地盯着他。

连三金更是紧张得额头的青筋微微凸起，都想着一把将秦阳的外套递给许洛。

还没等秦阳反应过来，许洛又是像个小兔子一样迅速把外套拿在手上。

一脸心满意足地说道：“没什么事我先回去了。你放心吧，洗好之后还你哈。”

说完，许洛仓皇地夺门而出。

留下秦阳在原地一脸错愕。

他突然想起什么，追上去，这时候还能看到许洛并没有走远。

“等一下，我送你下去吧。”

秦阳想到这里是男生寝室，这大晚上一个女孩子家的实在是太危险了。

“嘻嘻，不用啦。陈姐来接我了。”许洛回头，向秦阳挥挥手。

转角处，陈姐走了出来，似乎在跟许洛说些什么……

看到两人离去，秦阳才放心的回宿舍。

“老！老大！！什么情况这是？！”

“卧槽，秦哥牛逼啊！！”

“老大！！你不是跟那坏女人出去看演唱会吗？结果怎么把明星带回来了？！”

“秦哥，为什么校花会帮你洗衣服？！这操作太逆天了！！这是多少亿男人的梦啊！”

“老大！！你简直就是我的偶像！！”

没想到，一回寝室，刚还在发愣的两人瞬间回过神来，拉着秦阳各种震惊各种问。

此时两人看秦阳都像是看见了神仙一样，又是羡慕又是崇拜。

秦阳无奈地摆摆手，整个人瘫坐在椅子上，喝了一口水，说道：“她演唱会抽到我上去唱歌，我就随便唱了一会……”

“然后发现正好是一个学校的，她就送我回来了。”

秦阳说得轻描淡写，云淡风轻，而连三金和方赤则是被惊得外焦里嫩，头冒青烟。

“就这？！”连三金一脸不敢相信。

“秦哥，你还上去唱歌了？我记得你不是有点五音不全来着……”方赤表示不解。

“啪！——”

方赤的肩膀被连三金的胖手重重地打了一巴掌。

“你说的是啥话呢？！你刚刚还说许洛真的来我们寝室你倒立吃翔！！你快点！”连三金没好气，怒斥方赤哪壶不开提哪壶，连忙转移话题。

又用他那小小的眼睛向方赤示意了一下。

仿佛在说：老大五音不全心里知道就好！说出来干嘛！

秦阳当然是知道连三金的意思，只是微微一笑，并没有很在意，反倒觉得心中有些暖洋洋的。

----------------------------------------

第10章 许洛演唱会惊现天王

根据原身的记忆。

连三金是秦阳的初中同学。

初中的时候，连三金由于体型肥胖，被大家取了外号叫小胖。

然而小时候的连三金胆子很小，如此，便经常有同学喜欢欺负他。

有一次有个小混混想要欺负连三金，是秦阳挺身而出救了他。

秦阳虽然身材瘦弱，但是在孤儿院有学过一些武术，还是能够自防的。

有了秦阳的帮助，那之后再也没有人敢去欺负连三金。

自此，连三金就认秦阳作老大。

这些年，连三金已经一改从前的软弱性格并且变得壮实。

而在他的心中，秦阳成了改变他人生的启蒙人。

后来，阴差阳错之下，两人考上了同一所大学，还被分在同一个寝室。

无论有什么事情，连三金总会站在秦阳这边。

或许是与原身记忆的迅速融合，秦阳对此产生了共情。

虽然从客观的角度看，自己其实跟连三金认识不久，但是却有一种在一起多年好兄弟的感觉。

秦阳伸了个懒腰，打了个哈欠说道：“今天实在太累了，洗洗睡吧。”

“老大老大！！别嘛！你继续给我们说说到底怎么回事。”连三金八卦之魂在熊熊燃烧。

“就这么一回事。”

“那你说，校花帮你洗衣服怎么回事！？”方赤也按耐不住了。

“她不是说了嘛，我帮她撑伞衣服打湿了，她觉得不好意思。”秦阳实在是百口莫辩。

“怎么可能？！我听说之前校花所在的那个声乐系的系草，帮许洛打伞，许洛直接拒绝……”

“然后那个系草厚着脸皮一路跟，结果好像是踩到一个香蕉皮，整个人掉一个大水坑里...”

“你猜怎么着！许洛连头都不带回一下的！”

连三金描绘那场面简直就是眉飞色舞、栩栩如生。

“哈哈哈，小胖，要不你不要读什么汉语言文学了，去说相声演小品吧。”

秦阳都不由得感慨这个小胖不去说相声实在可惜了。

“嘿嘿，秦哥，你就说说呗，到底怎么回事？”

方赤就像个好奇宝宝一样，一副打破砂锅问到底的架势。

“偷偷告诉你们吧，我也不装了。许洛暗恋我多年~当年那封匿名信是她给我的。”

秦阳假装正经地说道，接着认真欣赏他这两个室友的表情。

“噗……！”连三金一口水直接喷了出来。

“哈哈哈哈哈，秦哥，咱们……能不能玩笑不要开得那么好笑，我要被笑死了。”方赤更是捧腹大笑。

“老……老大，要不早点睡了吧，梦里啥都有。”小胖本想憋着不要笑出声，但是还是笑出了猪叫。

秦阳抬手摸了摸鼻尖，满脸无辜。

他编的这个理由连他自己都不信。

话说回来，写信给他的不是许洛的朋友吗？怎么可能是许洛。

首先这个就站不住脚。

另外，许洛暗恋他？

秦阳都感慨他这个脑洞怎么不去写小说了。

“好了好了。散了吧散了吧~”秦阳摆摆手，说完便往浴室走去。

……

次日。

围脖热搜。

1、#《烟花易冷》——听哭无数人#

2、#许洛演唱会惊现天王，一首《烟花易冷》封神

3、#华夏音乐传媒大学天才辈出#

4、#演唱会千万不要把话筒递给台下观众#

5、#20岁天才少年创作的旷世神曲#

6、#论《烟花易冷》到底多少听？音乐教授是这么说的……

7、#许洛演唱会？不！大型封神现场#

8、#基金又又又绿了#

9、#《烟花易冷》背后的凄美爱情故事，秦老师如是说……#

10、#油价#

11、#王峰发布新歌。#

……

连三金躺在床上，习惯起床后刷围脖的他，第一件事就是打开围脖的热搜。

“这个《烟花易冷》是什么？怎么围脖热搜前十十个里面有八个都是关于这个《烟花易冷》。”

连三金自言自语道。

“哎呀，这个王峰又是没有成功上热搜的一天。”连三金看到热搜条里的第11条打趣道。

当他点开其中一条。

置顶的一条快讯吸引了他的注意力。

【20岁少年创作的音乐界神作——《烟花易冷》】昨日，人气偶像歌手许洛出道演唱会上，一名20岁的少年被偶像抽取登台演唱，在拒绝与许洛合唱其出道歌曲《寒蝉切》后，独自演唱原创歌曲——《烟花易冷》，一曲封神，唱哭现场所有人。

文字下是一个视频。

“什么？许洛出道演唱会居然有人唱自己的原创歌曲还被封神了？”连三金喃喃自语，在床上找着耳机。

因为秦阳还在睡觉，他担心外放还会吵醒秦阳。

连三金一边找着耳机，一边点开了评论区。

【哇哇哇！！这首歌太好听了吧！！】

【求这首歌的无损品质！！好希望这首歌能单独发布出来！】

【视频里唱歌的小哥好帅啊！跟许洛好配！】

【万人血书这个小哥原地出道！！】

【妈妈问我为什么跪着看这个视频，当我给我妈妈看的时候，她也跪了。】

【听前奏的时候，我以为他是个小丑……最后才发现，我才是那个小丑。】

【小哥简直就是唱出了我的灵魂！】

【很有代入感，我感觉我现在已经站在伽蓝古寺两眼茫然了。】

“不是吧，这首歌真的那么好听吗？这得花了多少钱做公关。”这时候连三金终于摸到了自己的耳机，打开充电仓，边将耳机戴上边吐槽道。

随后，连三金点开了视频。

只见一个清瘦的少年站在舞台的中央。

前奏响起，这时候镜头拉得有些远，还未看清少年的脸。

连三金眉头一皱：“就这？”

“繁华声 遁入空门 折煞了世人”

“梦偏冷 辗转一生 情债又几本”

随后，少年的声音一出……

连三金的心猛地咯噔了一下！

“对不起大佬！我错了！太好听了这声音！”连三金几乎是喊出来的。

“小声点！秦哥还在睡觉呢！”方赤从被窝里冒出一个头，呵斥道。

连三金连忙捂住自己的嘴，感受耳朵怀孕的感觉。

“雨纷纷 旧故里草木深”

“我听闻 你始终一个人”

“斑驳的城门 盘踞着老树根”

到副歌的时候，镜头拉近，这时候已经可以稍微清晰地看清了少年的脸。

“老……老大？！！”连三金几乎是从床上弹起来的。

方赤再次给他一个白眼……

----------------------------------------

第11章 你怎么就拒绝了

“怎……怎么了，小胖。”秦阳睡眼惺忪，还没完全从梦里苏醒过来，就感觉有个人在喊他。

连三金连裤子都没穿，整个人从床上下来跑到秦阳床上。

“我去……小胖，你这样我的床要塌啊。”秦阳突然感觉有个“巨无霸”一样的坐在自己的旁边，吓了一跳。

只见连三金断开蓝牙，把耳机摘下，双手颤抖着拿着手机，直接把手机屏幕摆在秦阳眼前。

秦阳微微揉了一下眼睛，大致看了几秒钟，接着懒懒地道：“哦，这个啊，昨天许洛演唱会来着。”

“这个视频上面那个人，是不是你，老大！！”连三金整个人都不淡定了，眼睛都要瞪出来了。

“嗯，是的。”秦阳打了个哈欠，说得那是一个云淡风轻。

“卧槽！！卧槽！！老大流弊！！太流弊了！！”连三金此时兴奋得手舞足蹈，四肢不受意识控制，疯狂拍秦阳的床板。

秦阳一脸嫌弃道：“小胖你快下去，你这样我的床真的遭不住了。”

“昨天校花邀请你唱她的出道曲你没唱？”连三金突然又开始八卦起来。

“我都没听过她那首什么《寒蝉切》，我怎么唱。”秦阳又是一脸无奈。

他是真的连听都没听过这首歌。

方赤被连三金这一系列地震般的举动弄得也是睡意全无，对小胖说的话也是云里雾里，但是对秦阳不知道目前霸榜的《寒蝉切》有些意外：“秦哥你居然不知道校花《寒蝉切》？”

“我去！老大这首《烟花易冷》直接秒杀校花这首歌好吧！！”

“《烟花易冷》？什么？”方赤显然是一脸懵逼。

连三金一副恨铁不成钢的表情看着方赤，愤懑不平地直接从秦阳床上跳到方赤床上。

顿时秦阳松了一口气，用着同情的眼神看着方赤。

“小胖，咱有话好好说，我这床板都要断了！！”方赤感觉自己的床正在摇摇欲坠。

“你一天天就知道打游戏！你看这是谁。”连三金一脸骄傲地把热搜上的视频给方赤看。

“雨纷纷 雨纷纷 旧故里草木深”

“我听闻 我听闻 你仍守着孤城”

“城郊牧笛声 落在那座野村”

视频正好播放到rap这一段，视频里，是秦阳深情款款地演唱。

“秦……秦哥？！！”方赤惊得差点从床上跌下来。

“嘿嘿！让你刚刚笑我，现在你比我还夸张。”看到方赤的反应，连三金更是得意。

此刻方赤的嘴巴张得已经是能够塞下一个灯泡了。

而另一旁的秦阳，则是仔细听着。

准确的来说，现在视频上的歌曲没有经过专门的录制，播放出来的音质还算是比较差的。

他得找个录音棚把这首歌录出来，到时候才能够变现。

“秦……秦哥。”方赤痴痴呆呆地叫道。

秦阳这才回过神来，一脸疑惑：“嗯？”

“你特么管这叫作……随便一唱？！”显然，方赤已经把这首歌听完了，可以明显看出，他的内心此时已经掀起惊涛骇浪。

“啪！——”连三金的胖手又是在方赤的肩膀上“降落”。

“你又拍我干嘛。”连三金这一巴掌简直要了瘦弱的方赤的命，方赤一边捂着自己的肩膀一边向连三金翻白眼。

连三金有些不好意思地挠挠头：“嘻嘻，那不是因为咱们宿舍出了一个大才子我太激动了嘛。你昨天还说老大五音不全来着……你管这叫五音不全？！”

方赤满脸羞愧，连忙向秦阳说：“秦哥……哦不！秦天王！！我错了！我真的错了，我再也不敢了，我现在给你跪下！是我五音不全，我音痴。”

“哈哈。”

秦阳发自内心地爽朗大笑，颇有兴趣地看着方赤和连三金，突然感觉能有这两个朋友还是很欢乐的。

接着秦阳摆摆手，淡淡地说道：“大可不必。也没那么夸张，一首歌而已。”

还没等方赤和连三金反应过来，秦阳又补充道：“不过……你要是想跪，我也不拦你。”

“秦哥，你舍得人家嘛~”方赤故作女子柔弱态。

“咦！你别恶心了。”连三金嫌弃得连忙从方赤的床上下来，坐回自己的床上，沉浸式循环这个视频。

……

“听说昨天晚上许大校花来我们宿舍楼了。”

“哈哈哈，怎么可能，你是不是还没睡醒。”

“真的真的，听说她是来送在她演唱会上唱歌的粉丝的。”

“粉丝还有那么好的福利？我怎么没有~”

“人家能唱出《烟花易冷》，你能唱吗？”

“话说唱《烟花易冷》的真的是我们学校的？”

“就是我们学校的，大二汉语言文学系的秦阳。长得还挺帅。”

“秦阳啊？是不是那个高高瘦瘦的。他好像在追那个韦思雯，韦思雯一直拒绝呢。”

“别乱造谣好吧？韦思雯怎么可能配得上秦阳，这个大才子。”

秦阳与其室友三人走在去上课的路上……

一路上大家都把注意力放在秦阳身上，整个校园的议论基本十句九句不离秦阳。

“难道是小胖我今天的发型搞得不错，我怎么感觉一路上都有女孩子看我。”

连三金从来都没有享受过这种被一群人关注的感觉，现在整个人都觉得像在做梦似的，飘飘然。

“得了吧你，大家都在秦哥，没人看你的。”方赤白了一眼连三金。

对于这样的情况，就算性格比较沉稳的方赤多感觉众人炯炯的目光都有些招架不住。

而仔细看秦阳，他脸上并没有任何的情绪波动，就好像之前就习惯被众人关注的场面。

其实这种场面对于上一世是个人气天王的秦阳来说，简直就是冰山一角。

……

这时，秦阳的手机突然响。

一个陌生的号码...

带着疑惑，秦阳接通了电话。

“喂，您好，请问您是秦阳先生吗？”

电话那头是个中年男人的声音，可以听得出他的语气十分的恳切。

“我是。”秦阳回答道。

“我这边是阳光娱乐，我们听了你那首《烟花易冷》，十分欣赏。想问一下，你有兴趣成为我们公司的艺人吗？你知道，我们公司是目前杭城娱乐公司三巨头之一，我们……”

“没兴趣。谢谢。”还没等阳光娱乐负责人说完话，秦阳就将电话挂了。

这个陌生的号码再次响起，秦阳再挂。

响了好几次，秦阳最终将其拉黑。

“老大，阳光娱乐是家大公司啊！你怎么就拒绝了？”一旁的连三金诧异道。

----------------------------------------

第12章 你让秦阳加入我们公司

阳光娱乐。

杭城规模较大的娱乐公司，在整个华夏也算是能够排在前十的娱乐公司。

然而这家娱乐公司是出了名的黑心公司。

用极低的价格签入大量的艺人。

只注重数量和不注重质量。

如果运气好的艺人给阳光娱乐挣钱了，公司才会帮你。

假若运气不好或者没有什么突出的实力，没有给公司挣钱，阳光娱乐不仅不会主动跟你解约，还要用合同绑住你，耗到你主动跟公司解约，给公司巨额违约金。

另外，根据秦阳的了解，阳光娱乐喜欢通过各种花边新闻炒作艺人，提高艺人的知名度。

完全不注重艺人的实力如何。

旗下爆红的影视艺人甚至演个面瘫都能被阳光娱乐尬吹成演技炸裂。

最重要的是……

该娱乐公司加班文化十分浓厚。

大半夜让艺人跑各式各样的通告，有时候还需要参加那些极有可能猝死的综艺节目。

秦阳上一世就是连续几天几夜写歌猝死的。

他可不想再重蹈覆辙。

现在看来，还是身体最重要。

加班？加班是不可能加班的。

他这辈子都不可能再加班。

现在他有系统在手，就是个挂逼，无所畏惧！！

“这家公司不合适。太花里胡哨了。”秦阳向连三金解释道。

连三金用手托了托下巴，思考了一会，说道：“也是。这家公司培养出的那些男明星我觉得总有点男不男女不女的，和老大的风格不匹配。”

方赤突然想到了什么：“对了，秦哥，说到那个阳光娱乐，我想起来，之前就听说韦思雯去阳光娱乐当实习生。”

连三金用手肘碰了碰方赤，眼神示意方赤不要乱说话。

秦阳却是耸耸肩，一副无所谓的样子，说道：“不关我事。”

他忽然想起，当时演唱会韦思雯的“哥哥”就是阳光娱乐下的人气偶像练习生。

想到这，他又不由得感慨原身实在是太惨了……

就因为认错了送信的人...

当了那么久的舔狗。

……

阳光娱乐公司作词部。

韦思雯正在埋头研究歌词创作，她的电脑里，是《烟花易冷》的歌词，这首歌一出...

整个公司的作词作曲部全部都在研究这首歌的歌词歌曲。

“雯雯！！经理找你！我看好像是件好事！”这时一个女孩匆匆忙忙地跑到韦思雯的办公桌旁，一脸激动地说道。

“找我？”韦思雯一怔。

自己来这里上班不到两个月，并没有写出什么作品，这么多实习生的情况下，经理怎么会忽然找她？

难道是因为自己跟公司的一个练习生谈恋爱被发现了吗？

想到这，韦思雯心里有些忐忑。

“对啊！你快去你快去！”女孩连忙拉韦思雯起身，让其抓紧去经理办公室。

韦思雯大致整理了一下自己的着装，走进了经理办公室。

经理办公室里，坐着一个头有些秃的中年男人，体型肥胖，眼睛很小。

他表情严肃，让韦思雯有一种不好的预感。

“经理好。”韦思雯有些胆怯，弱弱地说道。

经理见到韦思雯进来，突然喜笑颜开，连忙起身，迎了过来：“你就是韦思雯对吧？来来来，坐坐坐。”

中年男子把一张椅子拉出来，示意韦思雯坐。

经理的这一举动，反而让韦思雯更加不安：“谢谢经理……我还是站着吧。”

“你怎么能站着呢！坐！快来，别客气。就当这里是自己家就行了。”经理盛情难却。

韦思雯只好坐了下来。

经理还十分客气地给韦思雯泡茶，韦思雯整个人都看呆了。

“经理……我，我来吧。”韦思雯立刻起身，身子有些僵硬，想要把经理手上的活抢过去。

“别别别。这种脏活累活怎么能让你来做呢。”中年男子连忙制止韦思雯，并且露出了谄媚的笑容。

韦思雯感觉自己就像是做梦一般……

这个中年男子，听闻是阳光娱乐作词部的黑无常。

脾气火爆，一言不合就让员工熬夜加班。

并且一点都不会怜香惜玉，不少作词部的女员工，有时候写不出歌词跟他哭。

他都只是留下一句……哭完再写，写不出就滚蛋。

可是今天一见，怎么这个经理跟传闻中的不一样。

韦思雯有些恐慌，难道这个经理想要潜规则她？！

她到底要反抗还是不反抗呢……

正当韦思雯陷入沉思，权衡这个潜规则的利弊的时候...

一杯热腾腾的茶递到她面前。

“雯雯啊，我听说，秦阳跟你是同学？”

没想到，经理却是开口说道秦阳。

这特么的……

一个大男人，在我这个性感尤物面前，对我点头哈腰，竟然是为了另一个男人！？

敢情还是我自作多情了？！

韦思雯一脸黑线，心中无数个草泥马奔腾而过...

“是……是的。”韦思雯调整了一下自己的情绪，有些尴尬道。

只见中年男人小小的眼睛眼前一亮，有些兴奋道：“我还打听到，那个秦阳跟你关系还挺好的？好像他还喜欢你？！”

韦思雯听闻，心里咯噔了一下。

原来确实秦阳喜欢自己的，他也算是自己鱼塘里的一条鱼。

但是……

她选择了公司的“欧巴”...

昨天演唱会觉得时候到了，她还直接摊牌放生秦阳这条鱼。

结果……

没想到秦阳竟然是一条大鲨鱼。

一首《烟花易冷》直接血洗了她的鱼塘...

想到昨天秦阳的反应，似乎很坚定地跟她划清界限，所以说现在秦阳应该不算喜欢她了吧？

她刚要跟经理说明情况...

经理却直接说道：“艺人部今天给他打电话，问他有没有兴趣来我们公司当艺人，我们会把公司所有的资源都向他倾斜，结果我话都没说完他就说没兴趣直接挂掉了。”

说着，经理的眼神变得圆滑，继续道：“所以，我觉得让你去跟他谈谈比较好。如果你能成功让秦阳加入我们公司，你可以直接实习转成，并且直接跳级晋升为组长。”

经理的话，让韦思雯心紧了一下，原本要说出口的话被她咽了回去。

----------------------------------------

第13章 企鹅音乐的邀请

要知道，阳光娱乐作词部规模庞大，是整个公司员工数量最多的一个部门。

每年来这里光是实习的人数都有上百人，最终能够转正的也就一两个。

更何况晋升这里的组长……

韦思雯所在的小组组长在这工作了八年才晋升上来的。

现在她主要劝秦阳加入公司成为公司艺人，她就可以转正还有当上组长？！

这条件开得实在是太诱人了。

“好的经理，我到时候回学校劝劝他。”韦思雯说道。

她不得不感慨，一首歌，就能让公司砸下所有的资源……

这还是她认识的秦阳吗？

忽然，经理起身，满脸都是焦急之色：“还等什么时候？！你现在马上回去找他，让他过来。”

“可是……今天的词还没写完……”韦思雯有些犹豫。

“你写什么写？你现在的工作就是把秦阳给我带来公司！”

“你写的那些玩意能有秦阳加入我们公司重要？秦阳那首《烟花易冷》别说是你，就连我一辈子也写不出这样的！”

这时候经理的“真面目”才露出来，甚至从他的眼神中，能看出他火烧眉毛的着急。

能不着急吗？！

阳光娱乐的总经理今天忽然给作词作曲还有艺人三个部门的经理下达军令状。

要么三个部门联合培养出另一个秦阳。

要么把秦阳请来阳光娱乐。

要么……全都统统滚蛋！

第一个条件简直就是天方夜谭。

这种天才千年一遇，又不是批发市场想培养就能培养出来的。

第二个条件刚开始他们三个部门经理还觉得很简单，只要资源向秦阳倾斜，像秦阳这样年轻的人，肯定会乖乖的过来签约。

结果，他们话都没说完，别人就把他们电话给挂了！

从电话里，都能听出秦阳对此一点兴趣都没有！！

后来才作词部经理才找到韦思雯这个突破口。

如果秦阳真的在追求韦思雯，那韦思雯去劝说，秦阳肯定会答应来他们公司。

总算有救了……

想到这些，作词部经理算是松了一口气。

“那我现在回去。”韦思雯被吓得魂还没有回来，表情呆若木鸡。

经理突然意识到刚刚自己吓到韦思雯了，语气马上软下来，并且带着一副谄媚的笑，说道：“雯雯，刚才我就是太着急了，对不起哈。我现在让公司安排车送你回去。”

现在只有韦思雯能够请的动秦阳这尊佛，他可不能坏了大事。

“好……好的。”

……

华夏音乐传媒大学。

中国古代文学课的教室。

这间多媒体教室一共有一百多个座位，往常这节课没什么人上，最多的时候也就二十人。

今天……

教室爆满。

还有些没有位置坐的同学干脆直接拿那张报纸“打地铺”。

这场面惊得让有着几十年上课经验的老教授讲课时都在发抖。

坐在连三金和方赤中间的秦阳依旧一脸淡然。

秦阳突然想到一件很严肃的事情。

他等会要去录音棚录歌，但是他全身上下只有600块。

“小胖，借我2000块呗。”秦阳开口跟连三金说道。

连三金先是一愣，接着笑着说：“行！我马上转你。老大，别说2000块了，2万块都借你！”

连三金知道秦阳平常都很节省，一般秦阳的钱都正好够自己的开销，几乎不会去跟别人借钱。

今天秦阳突然问他借钱，他知道秦阳肯定有自己打算，也没有问什么原因就答应了。

秦阳拍了拍连三金，微微一笑。

有时候，好兄弟就是这样，不需要言谢，一个眼神或者一个动作，就能说明一切。

此时无声胜有声。

课间休息时间……

方赤和连三金就像秦阳的经纪人一样，帮秦阳挡住一波又一波来问秦阳要联系方式的女生。

这时，秦阳的手机再次响起。

他已经不知道这是今天接到的第几个让他去当公司艺人的电话了。

他是真的不想隶属哪个公司，成为哪个公司的艺人……

秦阳叹了口气，有气无力地接通电话...

“秦阳先生吗？您好，我是企鹅音乐的总编，我想跟你谈谈你那首《烟花易冷》的版权问题。”

电话那头是个女人的声音，语气干净利落。

企鹅音乐？目前整个华夏三大音乐平台之一，另外两个一个是网抑云一个是裤狗。

企鹅音乐对于版权的维护工作做得最好，另外用户群体也大。

想到这，秦阳答应下来：“行。”

“你现在在哪？我现在过来接你。”

“我在上课。等我上完课吧。”

“啊？”电话里女人的声音明显顿了一会……

过了大概十几秒，女人才回过神来，恢复她雷厉风行的语调：“那行吧。你几点下课我去接你。”

“五点半。”

“不见不散。”

说完，秦阳便将电话挂了。

“老大，这是企鹅音乐？！”连三金一脸震惊，指着秦阳刚挂掉的电话说道。、

秦阳表情毫无波澜：“对啊。”

“企鹅音乐找你谈《烟花易冷》的版权？！”方赤也坐不住了。

“嗯。”

“那你现在还不赶紧过去！！机会难得啊！这可是音乐平台的巨头！！”连三金作势就要把秦阳抱起来，恨不得马上把秦阳送去企业音乐公司大楼。

“不急。上完课再去。旷课多不好。”秦阳直接拒绝道，脸上却是有些惬意。

他已经很久没有这么悠哉地享受校园的生活了...

“……”

这把连三金和方赤都整不会了。

但看到秦阳认真听课的样子，只好作罢。

……

企业音乐公司总部大楼。

一个气质优雅，着一身精致的西服的女子站在落地窗前。

她脸上还有一丝的错愕之意。

“郑总编，那个秦阳同意见我们了吗？我听说很多公司邀请他都被他拒绝了。”

郑丹的小助理在一旁悻悻地说道。

“他答应了。但是，他说要等他上完课。”

说到秦阳要上课，郑丹忍不住露出了微笑。

“上课？！正常人早就巴不得马上来咱们企鹅音乐这里谈生意了……他居然要上课？”

小助理满脸错愕。

“哈哈，所以我觉得，他应该是个有趣的人。”

郑丹哈哈一笑，她定定望着窗外的风景，心里对等一下和秦阳见面却是充满了期待。

这个只有20岁的年轻人，到底是何方神圣？

----------------------------------------

第14章 你不用来上课了，好好写歌

……

中国古代文学课教室。

正好到了下课时间。

这时候，一个女人急匆匆地跑进来。

她身着粉色的露肩短裙，一头酒红色的头发显得格外亮眼。

正在收拾教案的老教授看到她不禁皱了皱眉头。

这个女生他认识，如果他没有记错的话，应该叫韦思雯。

这个学期，除了第一节课韦思雯来上过他的课，就再也没有来过。

听闻小小年纪就跑去什么娱乐公司实习。

这让多年钻研学术的老教授来说，这个学生有些不务正业。

所以他对韦思雯的印象并不是很好。

“韦思雯？她今天怎么会来？”

“她长得好性感啊。”

“好像秦阳在追她？她答应了吗？”

“开玩笑！韦思雯压根就配不上我们的才子好吧！谁追谁还不一定呢！”

“我听说原来秦阳挺喜欢那个韦思雯的，结果韦思雯把他当做备胎。”

秦阳周围的学生看到韦思雯又是一顿议论纷纷。

韦思雯看到秦阳，停留在教室的门口，此时她的神情复杂。

“哼！”这时候连三金看到韦思雯，哼了一声，又像是护犊子一样贴秦阳贴得更近了。

“小胖，你怎么贴我那么近。你这是要把我挤扁吗。”秦阳开玩笑道。

“老...老大！不要怕，我保护你。”

看得出，连三金其实心里是有些害怕的，但是又在逞能。

敢情他把韦思雯脑补成一个嗜血女魔头，然后自己其实很恐惧这个女魔头，但是还是努力地去保护秦阳。

“哈哈。”秦阳哑然一笑。

“哇！！秦阳笑起来也太好看了吧！！”

“秦阳这一笑，我心都化了！”

“我去，我都搞不懂哪个女的眼瞎会拒绝秦阳！！”

秦阳这一笑，又惹得众多女生尖叫连连。

这时，韦思雯看秦阳的眼神更是复杂了。

她在等，她也在赌，她不相信秦阳不会主动跟她说话。

此时的她，还觉得自己就是高高在上、对秦阳随意爱答不理的女王。

只见秦阳直接无视她，径直地走出教室。

就这么跟她擦身而过……

连个招呼都不打一下？！！

韦思雯呆若木鸡地愣在原地，身体颤抖着，满脸不可思议。

“哈哈哈哈，那个韦思雯还站在那里干嘛呢？还以为秦阳会主动跟她搭话？”

“果然，人不能太自恋。”

“我都替她感到尴尬，我是韦思雯我都赶紧找个洞钻进去。”

一些还没有离开教室的吃瓜群众一脸看戏地看着这一幕。

“秦……秦阳同学。”

身后，突然传来了一个声音，秦阳听闻，转过身。

这个声音是个男人的声音，有些沉重，若是韦思雯的声音，秦阳定不会理会。

只见老教授用其粗糙的大手拿着一支笔还有他的教案，步履蹒跚地向秦阳走来。

这时候，秦阳连忙加快脚步迎了过去。

虽然他不知道为何老教授突然叫住他，但是他看得出老教授腿脚不好，也不好让他走太多。

秦阳走到老教授面前，扶了扶老教授。

“老师，何事？”秦阳不解道。

难道还因为之前原身帮韦思雯他们打掩护旷课被发现了？

此时全场一片寂静，都跟秦阳一样好奇这位老教授接下来要说些什么。

“那首《烟花易冷》真的是你写的？”

老教授开口，全场又是一片震惊。

老教授是整个学校出了名的老古董，平常就是喜欢那些诗词画，流行歌是听都不听的……

但是这首《烟花易冷》才出来不到一天，竟然老教授都知道了……

可以想象得到这首歌到底是多惊艳。

“嗯，是的。”秦阳回答道。

“实在是……太好听了！太好听了！你那歌词写得实在太好了。”

“浮屠塔、老树根、旧故里、伽蓝寺、洛阳城这些意象都很契合这首歌背后的故事，歌词用词考究、具有多义性，宛如一件精美的工艺品。你写的这个歌词，我真的是每一次看都有不同的感受，精妙啊！”

老教授连连赞叹，满眼都是对秦阳的欣赏之意。

“许教授您过奖了。”秦阳却没有丝毫的骄傲，而是态度十分的谦虚。

忽然，许教授将教案还有笔递到秦阳的面前，说道：“秦阳呀，如果你不介意的话，能不能给我签个名。”

“嘶！——”周围的同学纷纷倒吸了一口凉气。

这哪里还像个恪守教规、疾言厉色的老教授！！

简直就是一副小迷妹的样子！

一个年过半百的人问一个年仅20岁的年轻人要签名？！

连三金猛地掐了一下自己的大腿，确认一下自己是不是在做梦。

“嗷嗷嗷”连三金忍不住发出了一声惨叫，他对自己真的是下得了手。

这就说明了什么！？

他不是在做梦！！

秦阳微微一笑，接过老教授那有些泛黄的教案。

教案都被翻得起了皱，可以看出这一份教案老教授十分珍视。

于是秦阳在教室一个角落处用笔签下了自己的名字。

许教授接过教案，看着秦阳那秀气的签名，像个小孩子一样把教案抱着，视若珍宝，露出了一副心满意足的表情。

“谢谢许教授的厚爱，我后续会努力再创作出更多好听的歌，要是……”秦阳说着，突然想到了什么，顿了一下。

“要是什么？”许教授睁大眼睛，疑惑道。

“要是不用来上课就更好了。”

说完，秦阳不好意思地挠了挠头。

虽说很久没有体会校园生活了，偶尔来上上课感受一下挺好的。

但是毕竟上一世自己也是上了二十几年的课，好不容易“脱离苦海”了。

现在重生又让他每天来上课，真的有点遭不住啊！

“这秦阳还真敢提！！许教授最讨厌那些不来上他的课的人。”

“估计秦阳也要被许教授说不务正业了。”

“啧啧啧，许教授可能会把秦阳跟韦思雯归一类人……到时候这门课给个挂科...”

“有好戏看了！”

教室里，一些人小声嘀咕、幸灾乐祸。

“行。我特批你不用来上我的课，好好写歌啊小秦”

老教授一席话，全场又是一片沉寂，只能听到众人深深的呼吸声。

----------------------------------------

第15章 许教授是出了名的严厉

许教授是出了名的严厉...

对于不上许教授课的人，许教授简直视如寇仇！

结果呢……

就这？！就这？！！

直接特批不用来上他的课，还让他好好写歌？

“谢啦许教授。”秦阳倒是没有觉得很惊讶，反而像是意料之内的事情。

“许教授，我也想去公司实习，不来上您的课了。”

“教授，我想每天画画，不来上您的课了。”

人群又是热闹起来。

“你们能写出《烟花易冷》吗？写不出就给我好好读书！不然统统挂科！”

老教授一边脸，一声怒斥，全场又是安静下来。

独留对秦阳的羡慕眼神。

秦阳挥挥手，正作势要走。

这时原本一直愣在一旁的韦思雯有些着急了，一个箭步冲到秦阳面前：“秦阳！我们谈谈！”

只见许教授没好气地看了韦思雯，然后摇摇头。

就像是自己辛辛苦苦养大的白菜要被野猪拱的感觉。

只不过，这个白菜是秦阳……

“我现在有点忙，有什么事有空再说吧。”秦阳突然想起自己跟企鹅音乐的总编还有约，看都没看韦思雯径直地往门外走。

“你就是在跟你自己赌气！我知道你还是喜欢我在乎我的！你不敢直面你自己的内心！”韦思雯在秦阳身后大喊，语气中还带着点哭腔。

“天呐！见过脸皮厚的，但是没见过这么不要脸的。”

“你怎么不去为防弹事业做贡献，去了别人看一下你的脸就知道下一代防弹衣用来做什么了！”

同学们的内心吐槽道。

在场的所有人听到韦思雯这话，不约而同地翻了白眼。

此时，秦阳停下了脚步，回头看那面目有些狰狞的韦思雯，叹了口气。

“昨天我已经跟你说得很清楚了，我不会再去打扰你跟你的欧巴，也劳烦您不要打扰我好吗？”

秦阳的语气满是无奈。

“我不介意你打扰我！现在我已经跟那个男人划清界限了。你来我们阳光娱乐吧，我们经理说只要你来阳光娱乐，整个公司会把资源都向你倾斜！”

韦思雯这时候向秦阳抛出了“橄榄枝”，她不相信会有人拒绝得了这个巨大的诱惑。

“什么？！阳光娱乐？那不是杭城娱乐公司的巨头吗？”

“这个公司我知道！我有个表哥去那里都练习五年了，公司一点资源都不给……”

“只要秦阳去，整个公司的资源都会向他倾斜？！这谁顶得住！！”

“敢情今天韦思雯是代表阳光娱乐来挖人的？！这个机会是多少人的梦寐以求的……”

“要是我，还上什么学！？当然马上去出道！”

听闻阳光传媒要把所有的资源向秦阳倾斜，全场炸开锅一样讨论。

没想到，秦阳摇摇头，纹丝不动：“我之前已经跟阳光娱乐那边说清楚了没有兴趣。还有，我是真的不喜欢你了，你不要再去脑补那么多有的没的……”

原来韦思雯这次突然出现在学校，是因为阳光娱乐的要求。

这些在秦阳眼里，都像是小儿科一样的事情。

阳光娱乐这个公司，不靠谱。

韦思雯这个人，他也不喜欢。

他可不想再跟韦思雯浪费时间，再这样耗下去，估计企业音乐的总编已经走了。

这给别人留下一个耍大牌的印象实在是不合适。

“秦阳，你忘了当初我给你写的那一封匿名信吗？你不是说，那是你的光吗？”韦思雯实在忍不住，这次直接拿出她的“杀手锏”，打出了她觉得秦阳最在意的感情牌。

似乎是因为与原身的记忆还有情感的深入融合，秦阳突然感觉自己的心咯噔了一下。

一开始穿越过来的时候，知道匿名信这件事他只是有所感慨。

但是现在，竟已经共情了。

“爷……”

这时候一名身穿白色连衣裙，扎着马尾辫却有着一张祸国殃民脸蛋的女生跑了进来。

“许……许洛？！”众人的目光霎时间都在她身上。

只见许洛错愕地看着四周，始终没有把那一句爷爷叫出来。

怎么他爷爷的课今天那么多人？

往常她这个点过来教室里的人早就开溜光了。

秦阳也在这？

还有一个酒红色大波浪头发打扮性感的女人，如果她没有猜错的话，这个就是秦阳所喜欢的韦思雯了吧。

许洛看着韦思雯，眼神有些复杂。

韦思雯哪里接着住许洛这一看，只觉得毛骨悚然。

虽然韦思雯觉得自身的姿色不错，但是跟许洛比起来……

那简直就是萤火虫的光芒和太阳比...

何况对方还是个大明星！

“哇！！女神！女神好美啊！”

“天啊！这白裙子，简直就像是天仙下凡。”

一些吃瓜群众见到许洛，开始犯花痴起来。

许洛立刻恢复她标准的偶像微笑。

她已经习惯见到喜欢自己的粉丝都会示以礼貌的微笑，并且招招手。

秦阳看到许洛，有些诧异。

但立马就想起了当初许洛说那封信是她朋友给秦阳的。

所以说，韦思雯就是个碰瓷的！

秦阳看了一眼韦思雯，冷淡地说道：“那封信压根都不是你写的。”

说完，头也不回的走了。

韦思雯还有其他人都是一脸懵逼，都没有反应过来。

而韦思雯咬牙切齿，满脸羞愧。

就像是自己一直觉得瞒天过海的谎言，被拆穿的感觉。

另一边，许洛还在接受粉丝跟她合影的请求。

刚比了个“耶”的动作，看到秦阳走出去，她连忙往外追过去。

“校……校花？”拍照的人怔怔的看着照片里只有那个原地懵逼的粉丝。

他这快门才按，怎么许校花就闪现了？

“小洛……”许教授也是讶然地看着许洛的背影，这丫头，不是说今天来看他的吗，怎么就跟别人跑了。

……

“秦阳！秦阳你等等！”忽然，许洛拍了拍自秦阳的肩膀，秦阳也是一脸惊讶的表情。

“怎么了？”秦阳没想到许洛会追上来。

接着，许洛递了个纸袋子给秦阳。

“喏，你的衣服，我已经帮你洗好了。”许洛露出了一个十分甜美的笑容，不知不觉感觉脸还有点发烫。

后续跟来的吃瓜群众立马不淡定了！

“什么？！许大明星居然帮秦阳洗衣服？！”

----------------------------------------

第16章 企鹅音乐总编郑丹

“难道传闻是真的？！昨天许大校花真的来我们男生宿舍了！”

“卧槽！这是上辈子烧了多少高香能让许大校花帮他洗衣服啊！”

……

“哗！——”

只听见一群人心碎的声音。

今晚不知道又是多少人的不眠之夜了。

后来赶上的韦思雯也是目睹了这一幕，一点都不敢向前。

有许洛在这里，在场所有的女生都望而却步。

而秦阳，也成为了众多男生羡慕嫉妒的对象。

秦阳感到，周围人的眼神，真的让他有点顶不住...

正好一缕阳光洒在两人身上，郎才女貌，佳人才子，此情此景，像极了一幅美丽的图画。

“咳咳……谢谢。”

秦阳有些尴尬地咳了两声，接过许洛递来的纸袋子。

他明显地感到，自己的心跳的有些快。

虽然上一世自己身处万花丛中，但是都没有让他觉得心跳加快的时候。

可是每次见到许洛，都有些不可名状的感觉……

难道，他这只大漠孤狼开化了？！

秦阳接过许洛的东西后，许洛笑得更是倾国倾城。

“女神太美了惹！！鲨了我叭！！”

“有生之年能看到女神这样的笑容，我知足了！！”

“这个秦阳也太幸运了吧！女神好宠粉啊！”

一些许洛的小迷弟差点当场晕倒过去。

当然，他们把许洛的举动都解释成许洛这个大明星宠粉。

韦思雯在人群中，终于低下了自己那高傲的头颅。

同为女生，她看得出，许洛看秦阳的眼神，绝对不仅仅是因为秦阳是自己的粉丝那么简单。

而且，她了解到，其实秦阳压根就不是许洛的粉丝。

凭她的直觉，能感受得到许洛对秦阳是真的喜欢。

并且，她可以确定许洛对秦阳的喜欢并不是一朝一夕的。

一个偶像歌手，不顾一切地在自己的出道演唱会拉一个男人的手...

如果这都不算爱……

韦思雯连连叹气，如果对手是许洛，那她真的一点机会都没有了。

她没想到，从前那个她置若罔闻的秦阳，现在是如此的遥不可及。

“我要迟到了，得走了。”秦阳看了一下手机上的时间，说道。

“你要去哪？我送你？”许洛眼前一亮，像是逮住了能跟秦阳待在一起的机会。

“不用了。”秦阳拒绝道。

接着秦阳凑近许洛旁边，轻声说道：“别忘了你是偶像歌手...”

秦阳脸上还带着一些无奈，便走了。

说实在话，他跟许洛并不熟络，况且对方还是个偶像歌手，理应跟他保持距离才对。

独留许洛满脸通红呆愣在原地。

秦阳身上淡淡的薄荷香，好好闻……

他刚刚是在为我考虑为我好吗？

就像之前演唱会的那样。

许洛脑子里疯狂脑补，内心小鹿乱撞...

“许洛女神~我能跟你合影吗？”

“洛洛学姐，我能找你要一张签名照吗？”

这时候，粉丝们又是涌过来，许洛才回过神。

许教授在教室门口望着刚刚发生的一切。

他托了托自己的老花镜，点点头，自言自语：“秦阳这孩子，不错，不错。”

……

秦阳着急地跑到学校门口。

此时已经与他跟企鹅音乐的总编约定的时间晚了10分钟。

他望了望四周，似乎没有一个长得像总编的人。

忽然，秦阳发现一颗树下有一辆亮眼的大红色法拉利F8。

直觉告诉他，车上的人是企鹅音乐的负责人没错了。

因为企鹅这个公司，特别喜欢吉利的大红色。

果不其然，秦阳走到这辆车旁边时，车窗摇下，一张精致的脸露出来。

眼前的女人，五官透露着贵气，皮肤白如冬雪，干净利落的短发...

她面无表情，就像是一座冰山一样，仿佛靠近她身边，温度都降了几个度。

“秦阳？”郑丹看着秦阳，疑惑道。

她在视频上看过秦阳的演唱，虽然视频不算高清，但是秦阳的长相她大致还是认得。

可是，当她看到眼前的少年时，迟疑了一会。

如果说眼前的少年真的是秦阳，那秦阳真的还属于不上镜的那种。

明明视频里的秦阳那长相怎么说也算是能打95分的了。

但真人……打100分都嫌少...

“嗯。是我。”秦阳礼貌地回应道。

“上车吧。”郑丹脸上闪过一丝惊讶，但很快这种讶然就不见了，恢复她往常的冷淡。

秦阳则是轻车熟路的上车了。

上一世，这种车，只能说算是他车库里基础款的。

但是这辆车法拉利F8出现在学校门口，还是让很多人大开眼界的。

指不定哪些人看到他上车，还以为他被哪个富婆包养了。

不过他现在算是一个独立音乐人，也不用担心这些乱七八糟的流言蜚语。

这也是他拒绝那么多公司的原因。

“自我介绍一下，我叫郑丹，企鹅音乐传媒的总编，你直接叫我郑姐就好了。”

“我叫秦阳。学校里出了点事，迟到了，抱歉。”秦阳想到自己迟到了十分钟，有些不好意思道。

“没事，《烟花易冷》值得等。”郑丹嘴角微微勾起一丝不易察觉的微笑。

她自知自己不爱笑加上她的身份，周围的人多少都有些害怕她。

就连跟自己共事多年的助理，现在跟她说话都是唯唯诺诺。

但是身旁的这个年仅20岁的年轻人，不仅没有任何的胆怯，反倒听出来他的语气很轻松。

礼貌又不失风度。

她都有些怀疑这个人是不是真的只有20岁。

“我听说，很多家娱乐公司邀你去当他们的艺人？”

秉着对秦阳的好奇心，郑丹问道。

往常她不喜欢主动去跟别人搭话，今天不知怎么了，对秦阳兴趣浓厚。

“也没有很多。”

“我听闻，阳光娱乐那边砸锅卖铁地让你过去，你都不乐意？是为什么？”

郑丹的人脉也算广，这件事她还算是有所耳闻。

这么大一个诱惑面前，秦阳居然不为所动，这让她感到不可思议。

老实说，阳光娱乐砸锅卖铁都想签的人，现在坐在她旁边，她还有点小骄傲。

“不喜欢。”秦阳云淡风轻，倒是很专注地欣赏窗外的杭城的景色。

郑丹眼里多了对秦阳的几分欣赏，又试探性地问道：“你倒是挺真性情的。你这首《烟花易冷》没有考虑过去跟网抑云或者枯狗那边谈吗？”

“你这边谈得不合适就去找他们呗。”秦阳一脸轻松道。

“……”

----------------------------------------

第17章 这首歌的版权我不卖

“郑姐，红灯！”秦阳看着车直接冲出去，提醒道。

“嘶——”

郑丹一个急刹，正好半个车身停在斑马线上。

郑丹脸上显露出恐惧之色。

这小子……也太直接了吧。

奋战在商界那么多年，见过艺人无数，就没见过秦阳这样的。

通常来说，她试探性地去问有没有考虑竞争对手公司时。

对方一般都会说企鹅音乐背景多么好，这个平台多么适合他，其他平台不合适。

虽然郑丹知道可能对方对每家公司都这么说...

但是这些都是正常的情况。

这秦阳，直接就说条件谈不合就不考虑她们企鹅音乐了……

一时语塞，她没反应过来，差点闯了红灯。

秦阳有些无奈，他看郑丹也不像是个如此冒失的人。

他可不想再来个什么车祸死亡再次重生。

“弟弟你可真是实在人啊。”郑丹一字一顿，尴尬一笑。

不得不说，像郑丹这样不言苟笑的人，这一笑，若是旁人在，不知道又是祸害多少男人。

“这不是生活所迫嘛~”秦阳打趣道。

的确他现在生活实在是太艰难了。

连去录一首歌都要找连三金借钱。

……

企鹅音乐公司大楼。

不得不说，企鹅音乐确实很豪气。

整座大楼就像是一个音符，外立面大部分都是用玻璃，整个大楼看起来通透又有设计感。

秦阳走在郑丹旁边，郑丹恢复往常冰山美人的形象。

但是在公司员工眼里，郑丹更像是个女魔头。

长相精致做事却是雷厉风行。

一些工作人员原本还在打哈欠，看到郑丹走过来连忙把哈欠给咽了下去，挺直腰杆地坐直。

就像是上学的时候你打瞌睡结果突然告诉你教导主任来了，你马上又打起一百分的精神一样。

“郑总好！”

一路上都是员工礼貌问候。

郑丹只是点点头。

但是这些员工对于郑丹与郑丹并行的秦阳更是感到好奇。

这个人他们有些眼熟，但是又想不起到底是在哪里见过。

最关键的是，此人站在女魔头郑丹旁边，一脸轻松，丝毫没有任何的胆怯。

“不会是……郑总包养的小白脸吧？！”

“居然直接把自己包养的小白脸直接带来公司，可见郑姐对这个小哥是有多喜欢...”

“不过说实在话，这个人还挺帅。一时半会，我竟不知道该羡慕谁了。”

郑丹和秦阳走过之后，一些员工在他们身后窃窃私语。

“你们都停止一下你们的脑补，你们不觉得，刚刚郑总旁边的那个人，像这个吗？”

忽然有一个人的声音特别大声，指向了电脑屏幕上正在播放许洛演唱会上秦阳演唱《烟花易冷》的视频。

员工们一窝蜂地都往那台电脑上凑。

看了十几秒，才反应过来刚刚那个人竟然是秦阳。

“哇塞。没想到真人比视频上的还要帅那么多，怪不得刚刚没认出来。”一女孩看着秦阳的背影小声地惊呼道。

“到底还是我的思想龌龊了。”一名男员工有些愧怍。

“我听说他拒绝了很多公司的邀请，今天居然会来我们公司诶！我们公司会不会买下他那首《烟花易冷》的版权？”

“听说那个秦阳才20岁，给他一笔钱，肯定会把《烟花易冷》的版权卖给我们公司的。”

“你们也不想想咱们郑总是什么人，音乐界的女魔头，就没有她谈不好的生意，往往都是我们占便宜。”

一些人则是开始猜测此次企鹅音乐和秦阳的合作，大家都很想知道企鹅音乐会花多少钱买这首歌。

“要不我们打个赌吧，我赌郑总会把《烟花易冷》的版权拿下，而且花100万买下！”刚还在说郑丹包养秦阳的男子突然来劲，兴奋道。

其他人面面相觑，脸上有些犹豫。

要是这件事被女魔头知道了，他们不知道要受多少苦了。

“怎么了？你们不敢赌啊？这么怂的吗？谁输了谁就给赢的人买一周的早餐。”男子激将其他人，一脸玩味。

“行……我跟！我赌这首歌的版权150W！”一个女孩有些支支吾吾道。

众人沉默了几秒钟……

要是谁赢了，这样下去可能半年的早餐都不用愁了。

想到这，其他人也是开始跟风：“我也跟！我赌这首歌版权200W！”

“嘿嘿，我赌那位小哥不卖版权！和企鹅音乐互分收益，五五开！”

“怎么可能不卖版权，我赌250W！输了我就是250！”

“我也来我也来！我也赌小哥不卖版权。收益跟我们公司分，但是三七开，我们七他三！”

此时员工的“赌徒”心理尽显，热闹非凡。

“各位今天是想加班到几点？”

总编办公室。

郑丹推门而出，一声严呵。

原本吵闹的场面瞬间冷了下来，寂若死灰。

众人刚还有些嬉笑的表情瞬间调整成满脸严肃，像个机器人一样回到自己的工作岗位。

就像是……原本嘻嘻哈哈的教室，结果班主任来了...

不过，看这个变化速度，不难看出，平日里大家都有经过无数这样的“训练”。

……

总编办公室里，秦阳则是忍俊不禁。

或许这些员工都不知道，其实在郑丹的办公室……

能够一清二楚地听到他们的讨论。

郑丹则是叹了口气，说道：“让你见笑了。”

“没事，你们公司的氛围挺好的。”

秦阳这话，是实在话。

他见过太多公司内部人员尔虞我诈。

或者说官僚主义太过严重，公司的领导胡萝卜指挥棒一挥，人性泯灭。

在这样的公司上班如上坟一样，员工个个都是面如死灰。

但是从企鹅音乐的员工状态来看，一个个脸上都充满激情和憧憬。

员工如此，那公司文化一定不会太差。

当然这些很大程度上也有郑丹的功劳。

这也是他为什么一开始就选择跟企鹅谈判的原因。

“我就不饶弯子了，我们企鹅音乐十分看好《烟花易冷》这首歌，我们打算花200W购买这首歌的版权。”

这时，郑丹直接从抽屉里拿出一个合同袋子，递到秦阳面前说道。

秦阳连合同袋子都没碰，而是一脸严肃道：“郑姐，这首歌的版权我不卖。”

----------------------------------------

第18章 年纪轻轻胃口倒是挺大

“那就250W吧，我敢说我们公司这个报价你不会在别的地方找到第二家了。”

郑丹以为秦阳是因为价格给不到位，才说不卖《烟花易冷》的版权。

郑丹没有犹豫，而是直接说出了企鹅音乐能够给秦阳的底价。

企鹅音乐算是音乐平台里资金实力最雄厚的音乐巨头。

250W买一首歌的版权，确实已经算是高了。

况且对方也不是什么知名度很高的明星。

有些人就是一辈子就写出一首歌，那首歌知名但是作者的名气不大。

这样的情况屡见不鲜，她们企鹅只需要把那首歌买下来就好。

另外，250W对于一个非科班出生还只有20岁的学生来说，算是一笔巨款。

郑丹一副胜券在握的样子，她极力观察秦阳的表情和动作。

而她只观察到，秦阳的眉头微皱。

难道这个报价他不满意吗？

这小子年轻轻轻胃口倒是挺大的。

郑丹内心感慨道。

“嗯哼？”

但是对于久经商界的人，她告诉自己千万不能表现出太着急的样子。

她向秦阳挑挑眉，双手抱胸，做出“洗耳恭听”的样子。

此时郑丹气场可以说十分强大了，周围的温度都默默降了几个摄氏度...

然而秦阳却如沐春风，没有感到任何的压迫力。

“郑姐，这首歌的版权我不会卖。但是我可以给你们平台独家授权，我想你应该也准备了另一份合同了吧。”

秦阳微微一笑，悠然地拿起身前的茶杯，轻轻抿了一口茶。

反倒是郑丹，像是被别人看透她的心思一般，微微一颤。

这时她心里有些不安，她看秦阳那淡定自若的眼神，怀疑眼前的少年到底是不是真的只有20岁。

“确实有另一份合同，但是……可能不划算哦。”

“我不卖版权，你这份我也不用看了。”

没想到，秦阳是真的压根不考虑刚刚郑丹递过去买《烟花易冷》版权的合同。

他直接将合同的纸袋纸推回郑丹面前。

郑丹先是对秦阳的行为感到讶然，而后有些无奈地从抽屉里翻出另一本合同。

她放到秦阳面前，说道：“你说的没错，我们企鹅音乐确实准备了B方案，但是我没想到你会选择B方案。”

秦阳打开合同，大致地浏览。

郑丹继续补充道：“这一份合同要求你独家授权《烟花易冷》这首歌给我们平台，其他平台均不能上架这一首歌。”

“我们会给你基础的授权费50W，后续整首歌在平台产生的用户购买收益还有流量广告收益公司和你五五开。”

秦阳翻着合同，不说话，摸了摸下巴，若有所思。

郑丹见秦阳不说话，似乎发现事情好像有所转机，连忙说：“其实你想想，你把这首歌的版权给我们，直接拿250W，一步到位，多好。你现在只是授权，只有50W的基础费用，未来这首歌到底流量怎么样，不确定的因素太多了……”

“我不建议你去冒这个险。现在《烟花易冷》看似很火，但是具体能火多久，都是个未知数。”

说完，郑丹又是自信满满。

此刻，她觉得自己丢出去的诱惑无比巨大，以她以往和艺人谈合作的经验……

她相信，秦阳一定会再次考虑卖掉版权这一版合同。

“郑姐，我说过，版权我是不会卖。三七开吧，基础的授权费我只要30W。”

秦阳已经把合同读完了。

其他条款中规中矩，都是一些合作注意事项，但是分成这一块，他实在不能接受。

要知道，《烟花易冷》这首歌，当年在地球，已经是轰动整个乐坛的神曲了。

更何况，文娱发展滞后的蓝星呢。

他对于这首歌，有一百分的把握，绝对会经久不衰。

如果企鹅音乐不同意，他相信别的平台网抑云或是枯狗都愿意接受他的条件。

现在并不是他求哪个公司收下他的这首歌……

而是秦阳在给这些公司送钱好吧...

“什……什么！？”一直以来一副志在必得的郑丹终于露出了吃惊的表情。

“你……你说三七分，是我们七你三吗？”郑丹说话已经开始语无伦次，她知道自己说的这个话自己都觉得不可能。

“额……反了。”尽管如此，秦阳还是耐心地说道。

郑丹一双瞪得贼大的美眸痴痴地看着秦阳，满脸都是错愕。

“这一击”，打得她是真的措手不及。

她仿佛感觉头顶炸了个响雷。

“秦……秦阳，你知道你自己在说什么吗？”郑丹脸颊通红，不知道是因为太生气还是因为太讶异……

秦阳再次拿起茶杯喝了口茶，不急不缓道：“这是我能接受的条件。基础费用我只要30W，后面的分成你们三我七，如果不合适，那对不起，可能我《烟花易冷》跟你们企鹅音乐没有缘。”

秦阳的这一席话，直接把谈判咬得死死的，郑丹竟找不到任何突破口进行反击。

现在的情况就是，要么她企鹅音乐接受秦阳的条件，跟秦阳三七开，要么这首歌出现在她们竞争对手的平台。

她心里其实很清楚，《烟花易冷》是什么样的歌。

对于每一个公司来说，都是一个香饽饽。

谁拥有这首歌，谁就相当于拥有了一颗摇钱树。

她是没想到，一个20岁刚刚还在上课的少年……

气场居然能够震住她！！

郑丹大口呼吸，办公室里悄无声息，只有她深深的呼吸声。

就这样僵持了将近一分钟。

她叹了一口气，摇摇头，起身：“你等我一下，我打电话给集团领导说一下。”

秦阳点点头。

郑丹走到一个角落，拨通了电话。

“喂，马董。我谈崩了。”郑丹满是无奈。

“哈哈，小郑，你居然跟一个20岁的小朋友谈崩了？”电话那头倒是语气轻松。

“嗯……A方案和B方案他都不接受。他说只要30W的基础授权费，后续分成三七分。”

“三七分？”显然，电话那头的男人也迟疑了一下。

“他七我们三。我觉得这个条件有些过分，但是……《烟花易冷》这首歌...”郑丹十分犹豫。

就像是捡了西瓜又舍不得西瓜一样。

----------------------------------------

第19章 是秦阳七，我们公司三

电话那头，一时间没有声音。

郑丹内心有些不安。

“哈哈哈哈。那小子，叫秦阳对吧？”

没想到电话那头突然发出中年男人爽朗的笑声，吓得郑丹手机都差点拿不稳摔下来。

“是……是的。”郑丹马上平复自己心情，故作淡定。

“那你就按照他开的条件来吧。反正《烟花易冷》这首歌一定要在我企鹅音乐上播。”

“收到。”

说完，中年男子挂了电话。

……

一个高尔夫私人俱乐部里。

“秦阳？这名字还挺好。”

中年男人一边打着高尔夫球一边津津有味地自言自语。

这把一旁戴着墨镜的保镖都给看呆了。

保镖连忙摘下眼镜，揉了揉眼睛，唯唯诺诺道：“马董，您今天挺高兴的。”

看到主子开心，他自己也开心。

“洛阳洛阳~魏书洛阳城。倒是和我女儿的名字挺配。”

中年男子没有理会身旁的保镖，将高尔夫球击出，心情愉悦。

“自古英雄出少年！不卖版权，还是很有气量的。”

……

企鹅音乐总编办公室里。

郑丹的额头已经冒了汗。

她作为企鹅音乐的“常胜将军”，从来没有谈崩过。

向来高傲的她，这次要让她亲自跟集团董事长说谈崩了，鬼知道这需要她多少勇气。

原本以为她会得到一顿劈头盖脸的骂……

没想到，事情竟然跟她想象中的完全不一样。

似乎董事长说起秦阳这个名字，反而是有一丝的欣赏之意。

应该是她感觉错了。

回头看，秦阳依旧是淡然自若地坐在位置上。

秦阳不知道，这短短几分钟，郑丹的心已经掀起了狂风巨浪。

而他，还在那优哉游哉地喝茶？！

“就依你的条件来。”郑丹坐回位置上，说道。

“你到时候把这首歌完整的录制版给我，公司直接给你转30W的基础费用，后续每个月得到的分成都会打到你的账户上。”

说完，郑丹起身，向秦阳伸出手：“合作愉快。”

秦阳也起身，嘴角勾出了一个很好看的弧度，和郑丹轻轻握手：“合作愉快，郑姐。”

说完，秦阳和郑丹便走出办公室。

此时，员工们纷纷将目光投在两人身上。

不得不说，两人并肩而行，看起来还是很般配的。

不过更多人诧异的是……

郑丹竟然亲自送秦阳！

平常跟郑丹谈合作的人，从办公室出来后都是独自一人走出公司。

他们一致觉得郑丹就像个渣女一样，把别人吸干了然后不负责……

就连那些拥有百万粉丝的大咖也不不例外……逃不过女魔头的魔爪。

但是今天，郑丹竟然屁颠屁颠地跟在秦阳后面。

这特么要变天了？！

“就到这里吧，郑姐。”走到电梯门口，秦阳忽然转身挥挥手说道。

“啊？好的。”郑丹刚刚似乎陷入了沉思，秦阳这一转身她才猛地反应过来，还差点撞到秦阳。

郑丹也笑着挥挥手向秦阳告别。

“筒子萌，我刚刚看到了什么？”

“我郑大魔头……居然笑了！？”

“是我活在梦里还是这个世界变了。”

“这可以出个头条了吧！！”

“她还会笑？！”

“噼里啪啦”——

……

此时虽然整个办公室里虽然没有人说话，却是一阵打字的声音。

每个人都激动得敲着键盘。

不知道这个公司是专门写小说的……

每个人电脑上右下角微信的图标不停的闪烁。

“@桌子，老大在你背后！！”

聊天群里一个消息一出，其他人迅速都把电脑界面切换到工作的面板。

那名网名为桌子的人，手颤抖得一时半会都没有按到“ALT+TAB”的键。

他感觉到背后发凉，缓缓地转过头……

“老……老大。”他表情狰狞，似笑非笑。

“是不是工作任务太少了，还有时间聊天？”郑丹面无表情。

“郑姐！！怎么样啦！《烟花易冷》这首歌！”

忽然一个长相甜美，扎着双马尾的“小萝莉”拍了一下郑丹的肩膀，一脸兴奋地说道。

网名叫桌子的那人像是看到了救世主一样，眼睛巴眨巴眨地眨。

其他人则是十分好奇，最后的谈判结果。

郑丹回头看了看眼前的“小萝莉”，不露声色：“是你啊。”

“讨厌啦~你为什么见到人家那么冷淡！听说你们企鹅今天要谈那首《烟花易冷》的合作，我来恰个瓜~”女孩语气中带有些撒娇。

能敢跟郑丹这么说话的，也就这位大小姐了。

华夏著名导演张一谋的女儿陈嘉，虽然年仅24岁，但是现在在一手操持即将上映的年度大片《画皮》。

她打扮可爱，背着个双肩包，看起来倒是像个高中生。

“行了你。谈完了。”郑丹一脸无奈，像是陈嘉这样的性格，她实在招架不住。

“哇！郑姐姐好厉害哦！！花了多少钱买《烟花易冷》的版权呀？！”陈嘉直接抱着郑丹的胳膊，像个好奇宝宝一样问道。

郑丹则是一脸嫌弃，甩甩手。

陈嘉则作出一副可怜兮兮的样子，郑丹愣是拿她没办法。

“他没有接受把版权卖掉的那个方案。”郑丹又是叹气。

此时，其他员工面面相觑，之前赌秦阳会把版权卖掉的那些都懊恼地低下头。

“那他是跟你们签了后续分成的那份合同哦？是按照什么比例分？五五吗？”陈嘉顿时来了兴趣，一连三问。

郑丹想了想，即点头又摇头。

这把陈嘉还有其他觉得那些“没赌输”的员工的胃口吊得死死的。

“是签了授权的合同，分成三七开。”郑丹说这句话时，眼神复杂。

然而，之前那位赌按照分成三七分，公司七秦阳三的那位员工，却是满脸欣喜，就差直接站起来尬舞...

陈嘉则更加抱紧郑丹，用冒着星星眼的眼睛看着郑丹：“哇哦！郑姐好帅哦！！给公司争取七成！郑姐流弊！！”

“郑姐流弊！！”

此时整个办公室再也安耐不住，一致激动从座位上起来，心照不宣地向郑丹竖起大拇指。

“是秦阳七，我们公司三……”

……

？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第20章 电影主题曲

陈嘉顿时面色变成了灰色，原地石化。

其他人听了则是如同雷轰电掣一般，呆愣住了。

他们原本竖起那坚挺的大拇指也逐渐变软。

整个办公室陷入了一种十分尴尬的氛围。

陈嘉咽了咽口水，率先打破了这份尴尬：“郑……郑姐，你这是在跟我们开玩笑吧。”

郑丹只是摇摇头，说道：“没，他死咬着这个条件不放。我感觉他就像一只鲨鱼一样。完全没有任何谈判的余地。”

“那你们企鹅音乐就同意了？”

“请示过集团总部那边了，马董同意了。”郑丹若有所思，又回想起当时打电话的时候马董的反常。

陈嘉摸了摸自己的下巴，这张稚嫩的脸蛋，很难让人把她跟《画皮》的总导演联想在一起：“这未免也太狮子大开口了吧。”

她一下子严肃起来，倒是让郑丹有点不适应。

郑丹摊摊手，表示自己也很无奈。

当初集团总部给她下了个硬指标，就是一定要拿到《烟花易冷》这首歌。

她最初以为对方是个连社会都没有出的少年，给个差不多的价格就能买到这首歌的版权，为此还反对预备两个方案。

结果好家伙！

第一种方案别人连看都懒得看。

第二种方案里面的分成还被别人反将一军。

不过她也知道，如果企鹅不答应秦阳的条件，就像秦阳所说的……

网抑云和枯狗总会有一家愿意的。

这首《烟花易冷》一出，昨天她们企鹅投资部就连夜做了一个收益评估报告。

未来产生的收益……

恐怖如斯！！

所以即便她们答应秦阳的条件，她们还是有得赚的，只不过赚多赚少的问题。

“会不会是因为他一点都不懂行，电视剧看多了才按照电视剧里面的剧本来谈的，误打误撞你们企鹅还上钩了哈哈哈。”

陈嘉忽然一个激灵，感觉自己的猜测可信度贼高，兴奋地都要跳起来了。

“陈导这是拍电影拍多了吧。”郑丹白了陈嘉一眼。

不得不佩服，这孩子的脑洞是真的大。

“嘿嘿~”陈嘉嘿嘿一笑，还有点小得意。

郑丹忽然想到什么，看了一下周围，员工们还呆愣着。

有些嘴巴长得极大。

他们吃惊得如此夸张……

主要是因为今天简直是把他们那么多年的认知震碎得明明白白的。

一来，他们眼中的“常胜将军”郑丹竟然跟一个20岁的少年谈崩了！

他们的打赌……简直就是无人生还。

二来，这个冷面女魔头，居然会对秦阳笑，还有跟陈嘉相处的时候……

这就像个普普通通的小姑娘和自己的闺蜜打闹一样。

这样的郑丹，还是他们认识的郑丹吗？！

“今天晚上，大家加班到十点。谁都不能提前走，我陪着你们加班。”

郑丹一脸厉色，丢下这句话，拉着陈嘉去到自己的办公室。

“唰唰唰——”

只留下办公室里的员工在风中凌乱。

是他们想太多了……你郑姐还是你郑姐。

……

“郑姐，你不要那么凶嘛，这样嫁不出去的。”在办公室里，陈嘉把玩着自己的头发，调侃道。

“少跟我扯这些有的没的。陈导今天来我公司有何事。”郑丹回想起刚刚自己在下属面前的表现，有些羞愧。

郑丹从小就比较严肃，不喜欢和别人打交道，对人对事都比较冷淡。

所以基本上很少有人会主动靠近她，更不用说主动有人跟她交朋友了。

而陈嘉，这个比自己小个两岁的小姑娘。

不仅不害怕她，还很喜欢跟她撒娇甚至逗她。

一开始她觉得陈嘉经常叽叽喳喳个不停特别烦，但是久而久之，陈嘉逐渐成了她的习惯。

这段时间陈嘉忙着拍摄《画皮》，郑丹倒是耳根子清净了不少，但是她极其不习惯。

有时候想要主动去找一下陈嘉，又碍于觉得跟自己的形象格格不入……

今天陈嘉的出现，倒是让她感到惊喜。

“哎，我这不是为了工作的事发愁吗？那些投资人老头实在是太难缠了。”说到这，陈嘉的美眸垂了下来。

“怎么了？你那个《画皮》不是已经都杀青了吗。”

“对啊……现在主要是电影的主题曲，没有找到合适的。”陈嘉叹了口气，她这些日子确实因为电影主题曲的事情愁得头发都掉了一撮。

本来她的双马尾看起来发量更足的...

“你找个高级制作人给你们写一首歌呗，也不贵，就七八百万吧。”郑丹看似完全不在意的样子，手上却是翻着刚刚跟秦阳签订的合同。

陈嘉直接从凳子上蹦跶起来，表情狰狞：“瞧瞧！瞧瞧！这是人说的话吗？！你们企鹅有钱不代表我们有钱哇！呜呜呜~”

接着，陈嘉像“入戏”一般，故作要哭的样子：“七八百万去让别人写一首主题曲，那帮投资人大叔直接全部撤资给你看。”

郑丹一脸黑线……

“你说你好端端的当什么编导呢，你去当个演员拿奥斯卡分分钟的事……”郑丹吐槽道。

忽然，她顿了顿。

低头仔细看了一下手上正在翻的合同。

“你要不，用《烟花易冷》当电影的主题曲？”郑丹拿起合同，手指着合同上的“秦阳”二字，脸上还带着一丝小得意。

……

“啊啾！——”

秦阳打了个喷嚏。

怎么感觉怪怪的，今天一直在打喷嚏。

难道是因为自己感冒了吗？

带着疑惑，秦阳走进学校旁边一家简陋的录音棚里。

签完合同后他才发现，自己连《烟花易冷》的完整版本都没有录制...

不拿出完整地录制版本，他连基础的30W的授权费都拿不到。

现在他除了原身账户上仅剩的628块，还有从连三金那里借的2000块。

这点钱，想要去那种设备完善环境好一点的录音棚肯定是不够的。

只能去学校附近这个相对简陋的录音棚。

这时候秦阳不禁感叹……

为什么自己的系统不是那种赚钱系统、神豪系统，开局直接给他来个上亿的资产...

【叮！系统发布新任务中……】

机械般的系统女声再次在他脑海里响起...

好家伙！！

----------------------------------------

第21章 只唱一个“啦”

他就是个妥妥的给系统打工的打工人！！

刚吐槽完它，马上就给他发布任务。

生产队的骡子都不敢这样工作的！！

【新任务：请宿主完成一部电影主题曲的演唱。】

此刻的秦阳则是一脸懵逼。

他去哪找正好需要创作主题曲的电影？

这年头，难道导演都闲到玩扩列的吗？

他随便翻一下扣扣空间就能找到正在“扩列”的导演然后添加他，问他要不要电影的主题曲？

别人不得拿个扫把拖把把他给赶出去。

另外，一般电影的主题曲在电影制作之前就已经敲定了，而且大多都是内定好的...

“哎……”

秦阳叹了叹气，表示自己很无奈。

“年轻人小小年纪，叹什么气。”

这时候，秦阳才发现录音棚里有个大汉拿着一把伞子，躺在一张老爷椅上悠哉地说道。

“你还是个学生吧，长得倒是不错，是哪个公司的艺人呢？”

这位大叔起身仔细打量了一下秦阳，颇有兴趣地说道。

怎么感觉像是……

葫芦娃进了蛇精洞一样。

一种奇怪的感觉涌入秦阳的脑海里。

“我就是个学生，没有跟哪个公司签约。”秦阳回答道。

大叔摇摇头，满脸都写着不相信。

作为一个商人，录音棚的老板一般喜欢先夸一波来这里的客户，然后套出这个人的信息。

如果背后是个比较大的公司，那收费就高一点。

通常来这的都是刚和公司签约或者准备签约的年轻人，一问到对方是哪个公司的艺人，对方都会骄傲地自报家门。

而他眼前这个年轻人，长相算是他见过的里面最好看的了，怎么可能背后没有公司？！

还跟他搞神秘。

“我看你一定是你们公司的金牌偶像练习生吧，你是我见过最好看的。”录音棚老板继续跟秦阳套近乎。

“谢谢你夸奖，我确实挺帅的。但是我真的没有公司。”秦阳早就看出这大叔的心思，就顺着他的话来说。

不过这位大叔说的确实是实话，把“封印”他颜值显得呆愣的眼镜摘掉后，他的颜值的确很高。

“大叔，在你这边录一首歌多少钱。”秦阳懒得跟他扯，直奔主题。

录音棚老板看着秦阳不像说谎的样子，伸出三个手指。

“两千行不行。”秦阳苦笑道。

这年头，物价实在太高了。

当然，这也不能怪东西太贵，只能怪他没有钱...

“不行。”大叔摇摇头。

这都快砍了一半的价了。

“我真的只有那么多钱了。”秦阳脸上尽是苦涩，没想到，从前衣食无忧的他，如今在一个小录音棚里跟别人讨价还价。

可能这才是生活吧。

秦阳心里默默感叹。

“哎，行吧。”大叔看秦阳的眼睛清澈，莫名地给他一种亲切的感觉。

秦阳付钱之后，就径直地走进录音室里。

不得不说，麻雀虽小五脏俱全。

即便这个录音棚外表看起来比较破旧，但是进去之后，该有个设备还是有的。

秦阳试了试里面的设备，各方面的性能和那些专业的大录音棚差不多。

看得出这个老板平常还是很仔细呵护这些设备的。

……

收完钱的老板继续悠哉地躺在他的老爷椅上刷着他的手机。

“老板，我录好了。”这时候秦阳站在他旁边。

吓得录音棚老板差点从凳子上摔下来。

“你……你这小子怎么那么吓人！这才过去五分钟，你就录完了？”录音棚老板一脸惊讶道。

正常情况，来这里的人，最少也会重复录个10遍，这个年轻人，五分钟，一遍就过了？

只见秦阳微笑着点点头。

原本这首在地球上传唱度极高的《烟花易冷》他就很熟悉，外加上系统加持，唱一遍就已经达到最佳的效果。

“你倒是挺快的……”

“老板，我能不能再录一首？”秦阳“趁热打铁”道。

“哪有交一首歌的钱录两首的，不行不行。”录音棚老板白了秦阳一眼。

心想这小子还真的挺会薅羊毛的。

秦阳这时一脸无辜……

那不是因为他穷嘛...他能有什么办法，又不能去抢银行是吧...

“我就录个开头，就用‘啦’来录，不会其他歌词的。”秦阳坚持道。

就在刚刚录完《烟花易冷》的时候，他突然想到，现在他有一首《画心》和《本草纲目》，这两首歌风格大相径庭。

根据新的任务需要演唱一首电影的主题曲，相对来说，《画心》更加适合当电影的主题曲。

《画心》开头那一段“啦啦啦啦啦”基本上把整首歌的基调给定全了。

只要这一段，别人一听，就可以当即决定是否采用这首歌作为整部电影的主题曲。

录音棚的老板思索了一番。

这小子录一首歌一遍就录完了，其实这对他来说是件好事。

就像是餐饮店的老板特别喜欢那种只会埋头苦吃，吃完就走的顾客。

再让他录一小段也不是问题。

老板点点头，但是又故作一丝为难，客套道：“哎，你说你这年轻人……算了算了，你录吧。我今天算是给你做个赔本生意了！说好的，只能录‘啦’，不能出现其他歌词啊。”

秦阳看破眼前大叔的心思却不说破，而是配合他道：“谢谢老板！”

而录音棚老板不知道的是……

眼前的这位跟他讨价还价的年轻人，就因为在他这里录过歌...

让他跟别人吹了一辈子的牛逼！！

接着，秦阳再次走进录音棚。

“系统，激活歌曲元件《画心》”

秦阳喃喃自语。

【歌曲元件《画心》正在激活中……】

录音棚老板秉着好奇，一边摇着他的扇子，走到录音棚外面，一脸好奇地看着里面的年轻人。

【歌曲元件《画心》激活成功，宿主获得该歌曲所有的版权，可以将歌曲转换成任意格式。】

系统声音再次响起，秦阳再次感到自己的喉咙涌上一股清凉。

秦阳顿了两三秒……

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦啦”

……

没有任何的前奏，只有秦阳的清唱。

----------------------------------------

第22章 你管这叫随便一哼

秦阳的声音只持续了24秒……

秦阳松了一口气。

这比他想象中的要轻松一些。

可能这就是挂逼系统加持吧。

只不过这一具身体还是有些让他不适应。

只是唱开头的“啦”就让他感到有些吃力了。

如果后续要是飚中间那段海豚音，估计够他呛的。

得找个办法提升一下自己的体力。

“系统，打开我的个人信息面板。”

宿主：秦阳。

年龄：20岁。

人气值：200W。

道具：歌曲元件《烟花易冷》、《画心》、《本草纲目》

技能：神级演唱感染力、神级海豚音。

人气值200W了？看来这首歌在围脖上的影响力还是很不错的。

“打开系统商城道具面板。”

这时，秦阳发现，一个道具映入他眼帘。

体能药水：180W人气值。

【体能药水：可以增加宿主的体能，提升身体素质另外有几率能够提高颜值。】

“妙啊！这个体能药水正好能够帮助修复原身这个体弱多病的身体。”秦阳感到有些欣喜，想也没想直接花费180W的人气值买下了。

【恭喜宿主成功购买体能药水，请问宿主是否现在使用。】

“是。”

一瞬间，秦阳感觉自己身上一股暖流涌入，让他意气风发。

秦阳满意的点点头。

“噗通！——”

忽然，录音室外传来一声巨响...

秦阳连忙打开录音室的门，只见录音棚的老板瞳孔放大，一脸惊恐地跌坐在地上。

“老……老板？！怎么了？”秦阳上前想要扶这位大叔，可是大叔却像是见了鬼一样连忙摇手拒绝。

大叔满脸都是错愕的表情。

刚刚那短暂的二十多秒，实在是把他给怔住了。

光是那“啦啦啦”，整个音调就有一种哀怨凄绝，大悲的感觉。

万物枯萎的凄凉。

他难以想象，这首歌的完整版会是怎么样的……

录音棚老板艰难地站起来，拍了拍身上的灰尘：“我……好像没有听过这首歌，这首歌叫什么名字？”

秦阳刚还有些诧异，但听到大叔这么一问，他瞬间就明白了刚刚原来这位大叔是被这首歌给怔住了。

虽然他唱的这部分只是一个引子，但是确实这个引子已经足够吊起听众的胃口了。

“我自己原创的，还没有想好名字。”秦阳说道。

现在还没有找到合适这首歌的电影，所以他不想跟别人透露太多这首歌的信息。

“你要不录个完整版的？我免费让你录！！”录音棚老板激动地说道，一脸期待地看着秦阳。

秦阳只是摇摇头。

主要还是因为，他太累了。

只想赶紧回去把《烟花易冷》的录制版发给郑丹之后好好睡上一觉。

现在再让他录一首完整的《画心》，就相当于让他加班。

加班？！不可能的，这辈子他都不可能加班的。

而录音棚的老板哪里想到秦阳竟然是这样的想法，他此刻是肠子都悔青了。

他为什么一开始不让秦阳把这一首歌完整的录完，还跟他讨价还价只让他用一个“啦”来哼唱。

现在好了吧，人家不唱了！

“哎哟，我滴乖乖。刚刚是我不对，我不应该为难你让你只唱一个‘啦’的，你现在可以直接把这首歌唱完，我真的一分钱都不会收你的。”录音棚的老板态度转为接近谄媚，这让秦阳还有点不适应。

秦阳见录音棚老板如此坚持，于是挠挠头，随便找了个借口：“哈哈，谢谢老板您的好意了。但是这首歌我真的还没想好歌词呢，我就随便一哼。”

“你……你管这叫随便一哼？！”录音棚大叔大跌眼镜。

好一个随便一哼！

直接给哼出神作来！！

这不禁让他想起今天他在隔壁小卖部跟那边老板唠嗑的时候，听到一个小胖子学生提到一首歌的演唱者，那首歌就是——《烟花易冷》。

虽然录音棚老板今天还没来得及看大家都在说的那个演唱会视频。

但是今天走到哪里都能听到这首歌。

确实一首歌神曲。

而那个小胖子学生却说，那首歌的演唱者也就是随便一唱！

这年头，天才已经遍地走了吗？

录音棚大叔心里暗自感慨道。

“咳咳……那没什么事我先回去了哈。”秦阳尴尬地咳了两声，作势要离开。

“等……等一下！”这时，录音棚的大叔想到了什么。

“还有什么事吗？”

“你真的不是哪个公司的艺人吗？或者，你背后真的没有其他公司？”录音棚老板满脸写着不敢相信地问道。

“老板你见过哪个公司的艺人或者背后有公司的明星在这跟您讨价还价的。”秦阳打趣道。

录音棚老板想起刚刚秦阳跟他讲价的样子，点点头，呢喃道：“这倒也是。”

这时，他眼前一亮，说道：“小伙子，你那首歌的歌词想出来了，你可以到我这录完整版。你没有公司的话，我到时候可以花20W把你这首歌的版权给买了。”

像他们这样的录音棚，有时候发现一些没有什么背景的人过来录的歌不错，会私下以比较低的价格把这首歌的版权买下，后续再倒手卖给大公司。

尤其是他这种开在学校附近的，学生最好忽悠了。

他通过这样的方式，已经赚了不少钱...

秦阳只是礼貌地笑了笑，回应道：“好的老板，我会考虑的。谢谢你。”

说完，秦阳便走了。

录音棚老板还在身后目送他，脸上的笑容藏也藏不住。

看见秦阳的背影逐渐变小，他才继续躺回他的老爷椅上，从口袋里再次拿出自己的手机。

打开围脖。

“听今天别人说的最多的就是那《烟花易冷》，我还没认真看过完整版，我倒要看看抢了我许女神风头的到底是什么人。”

录音棚的老板自言自语，点开了热搜上的视频。

……

时间大概过了几十秒，看清《烟花易冷》演唱者的脸后。

“砰！——”

他重重地从老爷椅上摔下来...

他顾不得自己的屁股上的疼痛，迅速地从地上站起来，这次连拍都没有拍掉衣服上的灰尘。

一股劲冲到门口，四处张望。

这时，已经找不到秦阳的身影了。

这特么……唱《烟花易冷》的不就是刚刚那个少年吗？！

所以……

刚才他在录的是——《烟花易冷》？！

录音棚大叔不禁倒吸一口凉气...

----------------------------------------

第23章 这封信是许洛放的

回到寝室后的秦阳立马把《烟花易冷》的完整录制版本发给郑丹了。

“老大，你总算回来了。你都不知道我跟鸡翅今天是帮你拦下多少要签名的女生。”

这时连三金和方赤气喘吁吁地也回到寝室，但是连三金脸上满脸都写着幸福。

“哼！这个小胖，看哪个长得好看还答应人家一定要到秦哥你的签名。”

方赤没好气地看着连三金，一脸嫌弃。

对于连三金这种看到美女就走不动的来说，帮助秦阳挡着主动上来要签名的女粉丝就像是猪八戒进了女儿国一样，痛并快乐着。

连三金嘿嘿一笑，跑到秦阳的身后，给他卖力地捏肩膀。

“得了小胖。本来秦哥这肩膀好好的，被你这么一捏就给捏碎了。”方赤对着小胖又是一顿吐槽。

秦阳轻轻一笑，说道：“没事。”

“对对对！你看咱家老大就是好！不像你，磨磨唧唧小家子气！”

连三金笑得跟一朵花一样，连忙附和道。

说着，便从口袋里拿出一本厚厚的小本子，递到秦阳面前。

“？？？”这小本子虽小，但是厚度却是有一枚一元的硬币的直径那么厚...

秦阳一脸懵逼。

“嘿嘿，老大，你有空就把这本子每一页签上自己的名字呗。”连三金嘿嘿一笑，秦阳却是一脸生无可恋...

这哪里是方赤说的要挑长得好看的……连三金简直就是来者不拒，只要性别是个女的就行了...

不过都已经答应连三金了，秦阳也不好再反悔，免得伤了这个小胖子的心……

秦阳的确是记得，从前连三金喊他老大的时候，他就说过“小胖，以后你跟着我，只要有我秦阳一口饭吃，就有你一个碗洗。”

想到这，秦阳无奈地接下。

“爱你老大！么么哒~”连三金见秦阳接过小本子，笑得更是开心了，又是一顿卖力给秦阳捶背。

“好了好了...”

秦阳伸出手示意连三金打住。

好在他不久前补了一剂体能药水，不然以他从前那副体弱多病的身体，指不定被锤得一命呜呼。

“对了秦哥，你让咱们帮你拿回来的衣服。”方赤忽然想到什么，递过来一个纸袋子。

“嘿嘿，老大，你跟校花真的什么都没有？”连三金见到方赤给秦阳的纸袋子便是许洛给的那个，一脸坏笑道。

秦阳差点就忘了这件事，接过袋子，摇头说道：“真的没有什么。总不能别人拿走我的衣服不还是吧。她都是出于礼貌。”

“我去！怎么没有个女生出于礼貌也帮我洗洗衣服。”说到这，连三金有些愤懑不平。

秦阳将袋子里的衣服拿出，忽然，掉出了一封粉红色的信封。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”方赤和连三金倒是比谁都激动地大喊，秦阳倒是一脸淡定。

“这……这！！这不是一年多前寄给你的信封吗？！”连三金弯下腰捡起掉落在地上的信封，双手颤抖。

“难道，是那个韦思雯偷偷塞进这个袋子的？”方赤猜测道。

“老大！！今天这个袋子你给我们之后我随身都带着的，我保证没有人接近过这个袋子！”连三金信誓旦旦地说道。

敢情这两人已经开始入戏“名侦探柯南”了...

脑海中过滤今天见过的女生，心中纷纷都在猜测把这封信的人是谁。

因为他们知道，这个寄信的人，对秦阳来说是多么的重要。

秦阳见两人“入戏太深”，也没有忍心打断，而是一脸轻松地像个吃瓜群众一样看着两人想得焦头烂额。

过了几分钟，连三金和方赤一齐摇摇头，表示没有任何的头绪。

“这封信就是许洛放的。”秦阳说道。

“什么？！也就是说！一年前给大哥写信的人也是许洛？！难道许洛真的暗恋你？”

连三金脸上一片错愕。

“不是。是许洛的朋友。”秦阳否定地说道。

“许洛的朋友？”方赤也是表示有些惊讶。

因为似乎没有听说过许洛身边有哪个比较熟悉的朋友。

“是的。那天我们一起从杭城体育场回来的时候她跟我说的。这已经是第三封信了。”

秦阳一开始也觉得这件事有些奇怪，如果按照许洛说她这个朋友一直喜欢秦阳，为什么信断了一年呢？

不过比起这个，许洛一直暗恋他这件事更加荒唐。

“那她这个朋友是谁呀？是我们学校的吗？”连三金痴痴地问。

秦阳摆摆手，说道：“我也不知道。许洛说她这个朋友暂时不想让我知道。”

“嘿嘿，反正不是韦思雯那个坏女人就好。之前她竟然还以这个来骗老大你！气死我了！”连三金咬牙切齿，说着还边撸起了袖子，想到之前韦思雯把秦阳耍得团团转，巴不得去咬她。

“都是过去的事了。”秦阳并没有很在意，谁还没有个眼瞎的时候呢。

他打开信封。

又是那个清秀的字迹。

一种亲切的温暖的感觉扑面而来。

许洛的这个朋友，一定是个小天使吧。

秦阳也没有意识到，他在看这封信的时候，嘴角勾起了一个很好看的弧度。

他只觉得心里暖洋洋的。

看完，秦阳轻轻的将信件收好。

“对了，老大，今天你去企鹅那边谈合作谈得怎么样。”连三金突然想到，好奇地问。

刚说完，秦阳的手机“叮——”一声，一条短信发来。

“还好吧。”秦阳边说，边打开手机。

30W到账了。

不得不说，企鹅这个公司效率是真的高。

《烟花易冷》的完整版才发过去十分钟不到...

秦阳二话不说，马上将欠连三金的钱转过去。

忽然，秦阳的电话响起，是郑丹打过来的。

“喂，郑姐。”秦阳接起电话说道。

“秦阳吗？那个基础授权费你收到了吧。”

“收到了。”

“你那首《烟花易冷》不出意外的话，明天就在我们平台上架了，后续的分成会按照播放量还有用户的付费情况来决定的。你紧张吗？”郑丹也不知今天自己到底是怎么了，话比平常多了几倍。

这让坐在她旁边的陈嘉看得有些傻眼了。

----------------------------------------

第24章 你要再创作一首歌？

“我知道了。谢谢郑姐，我不紧张...”

秦阳顿了顿，接着说：“您有什么事就说吧。”

从郑丹的语气秦阳可以听出郑丹好像有其他事，因为郑丹不像是专门打个电话过来安慰他不要紧张的人...

郑丹听闻，倒吸了一口凉气。

就像是自己的小心思被别人一眼看穿的感觉。

“是这样，我有个朋友，她最近在拍的电影正在寻找一个主题曲，都没有找到合适的，我看你那个《烟花易冷》可能跟这个电影挺合适的，你要不考虑一下？”

郑丹终于恢复往常的冷静，秦阳听起来才觉得习惯。

她也不知为什么，总觉得跟这个弟弟说话的时候得小心翼翼点。

可能是因为秦阳给从来都没有输过的她留下阴影了吧。

郑丹内心默默感叹。

找个时间她得去看看心理医生才行。

她一个叱咤风云的女魔头，刚刚居然像个小姑娘一样...

“电影主题曲？”说到这，秦阳来兴趣了。

这不是系统刚发布的任务内容吗。

他还愁着到哪找需要主题曲的电影呢。

现在倒好，不用他自己去找，这个电影主动找到他了。

果然，系统还是爱他的。

系统：(*╹▽╹*)。

“是的。目前电影已经制作完成，但是缺少一个合适的主题曲。电影的导演觉得《烟花易冷》很契合，所以……”说着郑丹看向陈嘉，陈嘉连连点头，表示说得好，说得对！

“郑姐，方便告诉我这个电影的详细情况吗？”秦阳有些犹豫。

虽然系统任务需要他去给一部电影演唱主题曲，但是他不希望这些歌跟烂片相匹配。

这样不仅破坏了歌曲本身的口碑，也砸了自己的招牌。

他可不想日后各大网友吐槽“求求你了秦阳，不要再给烂片唱歌了！”...

“喂，你好，请问是秦阳吗？我是《画皮》的总导演陈嘉。”

忽然，秦阳的电话那头，出现了一个稚嫩的声音。

听这个声音，你要说对方只是个初中生都有人信。

居然还是电影的总导演？

秦阳有些诧异，更令人惊讶的是……

刚刚她说的电影，是叫《画皮》？

如果秦阳没有记错的话，这个《画皮》当初在地球上可是一部大作，各大影帝影后同台飙戏。

“咳咳……你好。”显然，秦阳还是被陈嘉的声音给惊了一会。

“嘻嘻。我听了你那首《烟花易冷》，我真的很喜欢。没想到这首歌竟然是一位只有20岁的少年原创的。”虽然陈嘉的年纪也不大，但是在圈子混久了，一上来就对秦阳一顿夸。

“额，谢谢。你不也是年纪轻轻当了《画皮》这部大片的总导演吗？”

说完秦阳后悔了。

因为他是按照地球上的《画皮》作出的评论。

他并不知道这个世界的《画皮》到底还是不是跟地球上那个电影一样。

如果真的一样，那确实这个陈嘉也是个厉害的角色。

至于为什么秦阳知道陈嘉的年纪不大...

主要还是因为自己多年养成的对声音的敏感度。

只要不是出现像乔比萝这种逆天的操作，他大致都能够从一个人的声音大致听出这个人的年龄范围。

被秦阳这么一说，陈嘉不由得小脸一红。

“真讨厌！人家也就是才二十四岁就当《画皮》的总导演啦~”

说着陈嘉还挥挥手，惹得一旁的郑丹是一脸嫌弃。

“……”

好家伙。

这波操作猝不及防，让秦阳也不知该说什么才好。

“哎。说实话吧，这是我导演的第一部处女作。”

“大家对这部电影的期望值很高，我也不想辜负大家的期望，所以我把剧组的钱大部分都请了咖位比较大的演员。”

“整部电影现在拍下来还算是顺利。但是，目前就是没有合适的主题曲……”

陈嘉说到这些，一脸愁色。

可以看出，虽然她作为《画皮》的总导演表面风光无限，但是背地里承受的压力巨大。

是她这个年纪的人无法想象的压力。

“后来，我听了你那首《烟花易冷》，我觉得挺合适咱们《画皮》的，不知道你愿不愿意让《烟花易冷》成为咱们电影的主题曲？”

接着，陈嘉切入正题，声音中带有一丝丝恳求。

她现在已经是愁的焦头烂额……

再找不到合适的电影主题曲，有些投资人都要撤资了...

“额。陈导，你的心情我能理解。但是我觉得这不合适吧。”秦阳不紧不慢地说道。

听到这，陈嘉和郑丹纷纷都愣了一下。

陈嘉以为她以郑丹朋友的身份，或许跟秦阳合作会容易一点。

毕竟，现在秦阳可是各大公司争着抢的香饽饽。

没想到，还是被无情的拒绝了。

“那好吧……”陈嘉美眸微微一垂，一种怅然若失的感觉涌上心头。

“一部电影不能随意给其找主题曲。即便歌曲再好，跟电影本身不契合也会失去色彩。同样，电影再好，没有合适的主题曲也会让人感觉少了什么。陈导您不妨让我看一下电影的剧本，我再写一首跟其更加契合的歌不更好？”

秦阳认真地分析道。

如果这个世界的《画皮》跟地球上的差不多。

那他现在这首《画心》是再合适不过的歌曲了。

原本不抱什么希望的陈嘉听了，当场怔住了。

秦阳的话，就像是一语惊醒梦中人一般点醒了她。

一直以来，陈嘉确实是没有考虑到歌曲是否跟电影能够契合。

她只觉得，自己的电影要做到完美，演员就要请咖位大的。

主题曲嘛，就要选现在最火的。

她觉得最火的才是跟她的电影最合适的。

可她完全没有想到...

有时候她每个部分都要最好的，整体拼在一起，或许不伦不类。

“等等……你刚刚说，你要再创作一首歌？！”陈嘉旁边一直一言不发的郑丹忽然开口道。

“那要看看你们的电影合不合适了。”秦阳一脸轻松道。

“我现在马上把剧本发你！”陈嘉仿佛看到了希望，没想那么多，而是拿着郑丹的电话一顿操作。

“嘶！——”

一旁的郑丹狠狠地倒吸一口凉气！

----------------------------------------

第25章 我在看电影剧本

这首《烟花易冷》才刚创作出来没有两天吧……

这个秦阳，居然要再专门给《画皮》这部电影创作一首歌？

而且听秦阳的语气，他好像是已经把歌都写好的样子……

这让郑丹不禁怀疑，到底秦阳在那么短时间内能创作出什么样的歌。

“我把剧本发给你了。你到时候看看合不合适。要是你新创的歌不合适的话，你到时候再考虑考虑《烟花易冷》呗。”

没想到在郑丹发愣的这一会，陈嘉已经将剧本从企鹅的邮箱发给秦阳了，并且还对《烟花易冷》有些不死心。

哼，他不就是害怕我的《画皮》是个烂片毁了《烟花易冷》这首歌嘛！

想着，陈嘉双手抱胸，表情里有些不甘心。

看到电脑里新来邮件的提醒，秦阳不由得一笑，回应道：“好的。”

“对了。我这剧组就剩下150W用来制作这个主题曲了，多了可没有啦。”

正要挂电话，陈嘉忽然想到什么，补充道。

言语中，还透露着一丝的哀怨……

其实她所有的烦恼，都是源于没有钱。

要是资金充足的话，她大可花个七八百万请个天王来唱主题曲。

“好的我知道了。”秦阳说罢便挂了电话。

他发觉陈嘉也是个实诚的人，心里倒是有了个数。

如果剧本合适，把《画心》这首歌拿出来……

秦阳敢肯定，没有什么歌比《画心》更符合《画皮》了。

上一世在地球上，说《画心》成就了《画皮》这部电影都不为过。

……

“你就直接把你们剧组的底价告诉他了？”听闻电话挂断，郑丹不可思议道。

“哦！对哦！我都忘了这茬了！”陈嘉像是被灌了迷魂汤刚回过神来一般，嘴巴长成O型，惊叹道。

“陈导你平常都是这么做生意的？”郑丹一脸疑惑地看着陈嘉，如此冒冒失失的陈嘉，是怎么当上《画皮》的总导演的。

陈嘉拼命摇头，连忙解释道：“不是！我平常不这样的。但是我也不知道为什么，就感觉这个秦阳讲话就觉得特别心安，而且我觉得我电影的主题曲真的可能最终是由他来唱的。”

“我看你是在犯花痴吧。虽然秦阳的那首《烟花易冷》很令人惊艳，但是不代表他下一首歌也会很好啊。”郑丹白了陈嘉一眼。

“不过我说真的，他声音真的很好听诶！而且我看过视频，人也长得很帅！真人和视频上的差别大不大啊？”

没想到陈嘉立马露出一脸花痴样，哪里还有总导演的样子。

郑丹见此，都不由得为日后陈嘉下面的那些小鲜肉演员们担心了。

所以说，男孩子出门在外一定要好好保护自己...

郑丹没有理会陈嘉的花痴，转而叹了口气：“哎。其实你150W的预算可以请一个中级制作人还有现在一些新生代的人气歌手给你唱主题曲了。”

“不过多一条路子也好。一开始我是想着让秦阳把《烟花易冷》授权给你来着。”

“我觉得你还是别抱太大的希望，同时多找几家公司看看。”

听着郑丹的叮嘱，陈嘉直接站起来抱住郑丹。

不得不说，虽然陈嘉个子不高而且看起来很瘦小，但是该长肉的地方还是长了……

“丹丹姐你对我最好啦！！你放心啦，我也跟他说了，要是不合适的话让他考虑把《烟花易冷》授权给我！”

陈嘉抱着郑丹的头一顿揉。

虽然很柔软，但是也让郑丹有些喘不过气...

这简直就是童颜巨...

要是自己是个男的，绝对直接当场去世了！

郑丹心里默默感慨道。

……

华夏音乐传媒大学男寝。

秦阳顶着困意，看着陈嘉发过来的剧本。

“老大，你在看什么？是企鹅音乐那边发过来的合同吗？”

连三金喝着肥宅快乐水问道。

“不是。合同签过了。这是《画皮》的剧本。”秦阳回答道。

“噗！”

连三金嘴里的快乐肥宅水直接喷了出来。

“小胖！！寝室这个星期的卫生你都包了！！”刚把地板拖得很干净的方赤见此忍不住破口大骂。

“啥玩意？！是那个一堆影后影帝阵容的那个《画皮》吗？”连三金惊得嘴巴张得贼大，三个下巴都快要掉下来了。

“嗯。”

“老大，你要去演戏了？！”

“不是。给他们制作一首主题曲。”秦阳倒是很平静地看着剧本。

“老大，你……你要再创作一首歌？！”连三金满脸都是震惊之色。

他一直以为，秦阳创作出《烟花易冷》是酝酿了很多年，然后找个某个契机点在校花的出道演唱会上唱这首歌一鸣惊人，写歌唱歌只是秦阳的副业...

后续可能就不会再跟这方面有太多的交集。

毕竟他可是亲眼目睹秦阳坚定地拒绝了无数公司让他成为艺人的邀请。

自然而然，在连三金眼中，秦阳就是不打算往这方面发展。

最重要的是……

怎么可能有人在短短的时间内写出另一首令人震撼的歌！

即便是那种专业的制作人、歌手，刚出一首神曲怎么说也要沉淀一段时间吧。

更何况秦阳还是个业余的！

只见秦阳点点头，转头继续认真地看剧本。

忽然，连三金的胖手搭在秦阳的肩上，一脸认真地说：“老大！你喜欢你就放手去做！我连三金永远都支持你。”

说着，连三金压低了自己的声音，继续说道：“不瞒你说，杭城所有服装公司的供应商就是我们家。放心吧，我还是能够支撑得起你的梦想的！”

秦阳听着这连三金的话有些云里雾里，不知其所云。

敢情连三金是觉得他一腔热血，因为偶然一首歌出名了然后就一股脑地走上艺术这条不归路了？

这小胖，倒是想象力挺丰富的。

这“包养”他的路子，都想出来了。

“好好好。”秦阳无奈地叹了叹气，有些敷衍地说道。

转而看向《画皮》的剧本。

此时秦阳已经将《画皮》的剧本看得差不多了。

跟地球上的那部电影，大差不差。

……

----------------------------------------

第26章 怎么连电影名都记错了

在蓝星陈嘉的《画皮》里，同样也是描写了秦汉年间，都尉王生率王家军在西域苦战，并救回一女子小唯。

而电影的男主在那之前并没有看到小唯刚刚吞噬人心保持人形。

也就是说，其实小唯是一个妖怪，是一个九霄美狐。

可惜的是，九霄美狐却动了情。

她对王生一见钟情，只可惜王生已经有了自己的结发妻子佩蓉。

总之，就是一个妖怪想要取代女主人却爱而不得的故事。

这个剧情跟蓝星那个版本的如出一辙。

整个故事听起来十分平凡甚至有些狗血。

但是这部电影确实创造出了一种华夏式的玄幻效果。

这与米国那些好莱坞的商业大片不同，《画皮》有着深深的华夏传统底蕴在，使得看起来平平无奇的故事魔幻又充满韵味。

秦阳大致看了半小时的剧本后，决定就把《画心》这首歌给陈嘉她们。

虽然说这首歌如果作为电影的主题曲，其价值不止150W。

但是，秦阳实在找不到更加适合《画心》的电影了。

秦阳没多想，把之前在录音棚录的《画心》前面那段“啦啦啦啦啦啦啦”发给了郑丹。

接着伸了个懒腰，手机电脑一一关机...

然后把自己扔到床上，并示意连三金和方赤天塌了都不能打扰他。

毕竟……

他秦阳，加班是不可能的，这辈子都不可能加班的。

……

企鹅音乐总编办公室里。

“陈嘉！《画皮》的主题曲你到底有没有用心去找？！这都几天了，主题曲都还没有定！”

“嘉嘉！你现在最起码给我们主题曲的demo吧！”

“我就知道，这丫头年纪轻轻就是不靠谱！不知道为什么陈导那边会全程放手让这丫头来执导。”

“陈嘉，我们都是看在你父亲的面子上才给你开那么多的绿灯，你不要太得寸进尺。”

“我们合作过那么多电影，第一次见你这样，杀青了都还没定电影主题曲的。”

“别人都是开机的时候，这些东西都定好了。反正，150W的预算，你自己好好把握！实在不行，下次你也不用再当导演了。”

陈嘉正在拿着郑丹的笔记本电脑在一旁接受她这些甲方爸爸们的“批斗”。

尽管只是视频会议，但是这种像泡泡龙似的连环轰炸让人实在顶不住。

此刻的陈嘉弱小又无助，低下头一言不发。

她知道自己之所以能够成为《画皮》的总导演，跟自己有个大导演父亲脱不了干系。

但是她确实为《画皮》也奉献了自己的大部分精力。

自从自己接了这部电影之后，她每天睡觉时间都不超过4个小时。

得亏她年轻，不然正常人早就猝死了...

之前的拍摄还有选角以及剧本等等，她都做的很不错。

可惜，这些人，在你好的时候一言不发，只会归功于你有个好父亲。

只要挑出你一些小问题，就像是抓住你的小辫子一样不放喋喋不休个不停。

忽然，“叮”的一声。

新邮件提醒在电脑的右下角吸引了陈嘉的注意。

【新邮件提醒：《画心》开头——秦阳】

按理来说，这是郑丹的电脑邮箱也是企鹅公司的邮箱，她不应该点开的。

但是这个邮件名，《画心》？……

陈嘉有些疑惑。

这个秦阳，怎么连她电影名都记错。

明明这部电影叫《画皮》好吧。

陈嘉不知不觉翻了个白眼。

而在视频对面的那些电影投资人，以为陈嘉在向他们翻白眼，更是生气了。

“陈嘉！你这个是什么态度！？”

“你拿不出电影的主题曲就算了！小小年纪，态度还不端正！”

电影投资人们有些上了年纪、平常习惯性受人阿谀奉承的老头，不由得破口大骂。

陈嘉并没有理会，而是点开了秦阳发来的那封邮件。

只见这封邮件没有任何的文字。

只有一个附件。

《画心》前奏.MP3。

难道，秦阳已经把主题曲写出来了？

陈嘉呆愣了一会。

“陈嘉！！你到底有没有在听我们说话！”

视频会议里一个满脸写着豪气的中年男人忽然一吼，所有人都纷纷闭嘴。

这名中年男人从会议开始话就很少，这一吼，不能鸣则已，一鸣吓死人那种。

这一声吼，极具震慑力。

看得出，中年男人应该就是最大的投资人，他说话，没人敢插嘴。

陈嘉吓得一个抖机灵，才回过神来，痴痴地说道：“梁……梁叔。”

“你不要叫我叔！”只见这名叫梁叔的中年男人头撇到一边，不想再听陈嘉解释。

他跟陈嘉的父亲交情甚好，一直以来都比较照顾陈嘉。

但是，现在整个电影都因为没有主题曲而耽搁了...

这样的情况，即便陈嘉是自己的女儿，不去给她施加点压力都说不过去。

陈嘉哪里见过梁叔这幅模样，她咽了咽口水，一边看着秦阳发来的这个邮件，一边略带赌气的说道：“我今天晚上会把主题曲的demo给你们的，而且这个主题曲，我敢保证，绝对跟《画皮》契合！”

视频里的投资人被陈嘉这一席话给怔住了。

大家顿时一时语塞。

“咳咳……”

就连一直在旁边的郑丹也被咖啡给呛到了。

准确来说，是被陈嘉突如其来的一席话给呛到了。

她哪里来的歌曲demo？

什么时候联系上了哪个制作人了？

这制作一首歌起码也要几天吧……

郑丹拼命对陈嘉摇头，示意她不要说话太冲动了。

“陈嘉。你可是要为自己吹牛负责的。”

“祸从口出，你们年轻人怎么就不知道呢！”

视频对面那些投资人都觉得陈嘉在吹牛，感慨温室里的花朵就是不知道天高地厚。

“嘉嘉，我们再给你三天的时间。”梁叔明显也是觉得陈嘉这话把她自己的退路给堵死了，救场道。

梁叔这么一说，其他人也不敢再说些什么。

只见陈嘉摇摇头，眼神里全是倔强，她再看一眼秦阳的邮件，深深吸了一口气，说道：“不了。我说今晚发给你们就发给你们。”

……

----------------------------------------

第27章 您拨打的电话已关机

“你啊你！算了，散了吧。”梁叔气得额头的青筋都微微暴起，然后一声不吭地退出了视频会议。

“呵呵，陈嘉，期待你今晚发来的主题曲小样。”

一些人见梁叔走过，感觉陈嘉没有了“靠山”，幸灾乐祸道。

其他人则是留下一个意味深长的眼神。

就像在说，给你台阶你不下，你不识好歹。

然后也纷纷退出了会议。

直到陈嘉也退出了这个度秒如年的视频会议后，郑丹才走过来，一脸严肃道：“你哪来的歌？”

陈嘉将电脑屏幕转向郑丹，一脸尴尬笑道。

“《画心》开头？！就这？！你听过了？！”郑丹满脸不可思议。

这剧本才发过去给秦阳多久，他就当场录了个开头给她们？

生产队的驴都不敢这么干...

“我……没听过。”陈嘉嘟着嘴，声音低到连她自己都听不清。

“什么？你没听过！你就敢跟投资人承诺？！”郑丹瞪大了眼睛，巴不得把陈嘉的脑壳开出来看看到底是哪里出了问题。

“不知道的，还以为你跟秦阳有什么关系呢！”郑丹没好气地说道，她实在想不通，为什么这个丫头这么信任秦阳。

“那那群那头骂我骂那么凶！我总不能任人宰割吧。”陈嘉一脸委屈道。

“算了，我现在帮你联系一下跟我比较熟悉的人气歌手还有一些词曲制作人吧，他们看在我的面子上应该会给你优惠一点。”

说完，郑丹拿起手机开始翻通讯录。

并不是因为她不相信秦阳，只是看了一下文件名。

秦阳连电影的名字都记错了，《画皮》写成了《画心》，可见秦阳是有多匆忙。

如此匆忙，能制作出什么歌呢。

她也不忍心看着陈嘉小丫头事业还没起步就没了。

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦”

忽然，郑丹电脑响起了一段声音。

郑丹停下来手上的动作，而陈嘉也是有些惊讶地抬头看着郑丹。

“啦啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦”

……

两人大眼瞪小眼，面面相觑，电脑的声音还在响起。

就这样，持续了大概二十多秒左右，声音就停止了。

这短短的二十多秒，没有任何的伴奏，只有人的清唱。

而这个清唱，却瞬间将陈嘉代入《画皮》的电影中。

仿佛她成了故事里的女主角，来到了王生初次遇见小唯，救下小唯的地方。

都尉披荆斩棘，战场杀敌。

于千万西域悍匪手下救下一柔弱女子。

女子便对这位都尉一眼万年……

而这一段清唱最奇妙之处是...

郑丹，一个从没看过剧本也没有看过这部电影任何的预告的人...

竟然脑海里自动浮现这部电影的画面。

这段清唱的代入感实在是太强了。

明明只听了二十多秒，两人却呆愣在原地足足五分钟。

“没了？”郑丹打破了两人的沉默，意犹未尽地说道。

“没了。”陈嘉也不敢置信，她刚刚也就想着破罐子破摔，干脆点一点秦阳发过来的这段音频听听，没想到……

这二十多秒的清唱，连一句歌词都没有，一个“啦”字就能让她产生十分强烈的代入感。

无法想象，如果加上歌词，这首歌将会是何其的令人震撼。

“这首歌你从哪里找的？没有完整版吗？”郑丹大脑飞速运转，搜索自己的电脑里何时何人给过这段清唱。

难道是哪位神仙给过她这段小样，她给忽视了？

那她实在是罪过啊！

“不是……这个就是那个秦阳发过来的音频。”陈嘉怕郑丹不相信，直接抱起笔记本电脑，拿到郑丹面前。

郑丹瞪大了双眼，此时感觉自己的四肢都无法动弹。

陈嘉瞥了一眼郑丹的手机屏幕，里面的内容是她刚才刚找到的一些词曲制作人的电话。

只见郑丹二话不说，拿着手机将这通讯录的页面直接滑走不看...

果然，世人都逃不过一个真香定律。

“丹丹姐，怎么说？”

陈嘉调皮的挑了挑眉，郑丹也微微一笑……

两人心照不宣，默契的开始自己的分工。

陈嘉直接将电脑放桌上，搜索“华夏音乐传媒大学路线”。

而郑丹则是拿起电话，拨通了秦阳的号码。

“您好，您拨打的电话已关机。”

？？？？？？？

郑丹有些疑惑，再次拨打秦阳的电话...

“您好，您拨打的电话已关机。”

同样的声音再次传来。

“关机？这小子，居然关机？！他现在是不知道自己有多火吗？关机会错过多少机会吗？”

郑丹对着电话一脸震碎三观的表情。

“或许只是因为他手机没电了呢。毕竟因为《烟花易冷》找他的人太多了。他可能忙得都没来得及给手机充电。”

陈嘉不知从哪里拿出一根棒棒糖，倒是挺平静地说道。

现在肯定有很多公司想要跟秦阳合作或者跟把他签下来，估计今天秦阳的电话就没休息过，没电是正常的。

不然，总不能这些赚钱的事都无视，关机睡觉吧...

“额，陈嘉，你要知道，这秦阳可是来我企鹅这边都要坚持先把课上完的人...”

郑丹摊摊手，无奈道。

“没事，我有办法。”说完，陈嘉就在电脑上噼里啪啦地一顿敲。

不知道的还以为，她就像漫画里那种萝莉黑客一样...

时间大概过了十分钟左右。

电脑屏幕上，则显示万能的大数据……

秦阳：华夏音乐传媒大学汉语言文学专业大二学生。

寝室号：612。

室友：连三金（连家，父亲是杭城最大的服装供应商。）联系方式：12345667651

方赤（爱好打游戏，目前兼职游戏代练。）联系方式：24534634675。

……

看到这，陈嘉得意地笑了笑，用手机按下了连三金的号码，并拨通。

“嘟——嘟——嘟”

电话响了三声之后，只听见一个有些厚重却又故意把音调压得很低的声音：“喂，你好。”

“您好，请问是连三金连哥哥吗~”

陈嘉嘟着那樱桃小嘴，本来她的声音就很甜美，现在再带着一丝撒娇，更让人感到欲罢不能。

卧槽？！卧槽？！

难道是！

我连三金的春天来了？！！

连三金听到后，鞋都没穿，以火箭般的速度跑到寝室外。

----------------------------------------

第28章 两女勇闯男寝

“咳咳，这位女士，我就是连三金，请问找我有什么事吗？”

连三金之前在寝室里，由于秦阳在睡觉，他不敢发出太大的声音。

现在出了寝室，恢复了往常正常的语调。

并且还有些故作正经的味道。

因为电话那头，一定是个很好看很可爱的女孩子，这个女孩子的声音让他的心都快要融化了。

即便……

他从前疯狂打赏乔碧萝翻车并扬言这辈子再也不相信这种声音..

但是，不得不说，陈嘉的声音还是很具备魔性的。

这不，一声连哥哥，他半个魂魄都要被勾走了。

作为一个导演，陈嘉立马就能联想起连三金那副痴汉的样子，不由得笑了起来。

看来这个秦阳的朋友也是个有趣的人。

“我是《画皮》的总导演陈嘉，有点事想找一下你室友秦阳。但是他电话关机了，方便转告他一声回我个电话吗？因为我现在有些着急呢。”

陈嘉也不再逗连三金，而是开诚布公地直接说道。

现在顶着这些甲方爸爸的压力，没有太多的时间给她去耗费。

不然，她倒是挺乐意逗一逗秦阳这个室友的。

连三金一听是《画皮》的总导演陈嘉，手机差点都没拿稳摔下来。

像是在做梦一样！

虽然，这个电话打过来的目的是来找他老大秦阳的。

但是，一下子，连三金感觉自己的手机都金贵了很多。

这特么……

要说出去，《画皮》的总导演打电话给我还叫我连哥哥！

这也太有牌面了吧！！

喝醉了吹牛逼都不带这么吹的！

“好的，你等等啊。”

连三金想都没想，直接答应了，刚要走回寝室...

才发现一个严重的问题。

秦阳在睡觉！！

不知为何，自秦阳从许洛的演唱会回来之后就特别嗜睡。

想当初，秦阳可是他们汉语言文学系唯一一个挑灯夜读的学生...

或许是之前太辛苦了，秦阳忽然悟了，才喜欢睡觉的吧。

连三金也没去问原因，他只知道即便是天塌了，都不能吵醒秦阳...

呵！女人！在兄弟面前不值一提！

还是让我连三金来吧！！

陈嘉自然是不知道连三金就在这短短的几秒，有这么丰富的心理活动。

只听见连三金又是故作正经的咳了咳，说道：“那个，陈嘉小姐，实在是抱歉。老大正在睡觉，你要不等他睡醒了再打过来。当然，你有什么急事的话可以先跟我说，我看看能不能帮你解决。”

“什么？！真的是在睡觉？”陈嘉几乎是惊呼。

郑丹在一旁双手抱胸，这次的她并没有很惊讶，而是有些嘚瑟。

像是在说：“你看吧，我就说他在睡觉吧。”

不过，人们所不知道的是，她其实内心的三观已经摇摇欲坠了。

她混迹娱乐圈那么多年...

见过无数明星无数艺人或者作词作曲人只要抓住机会，就会不要命干活的。

当然，也见过比较佛系的。

但是那种比较佛系的一般都是没有什么成绩没有什么关注度，所以只能混日子。

可是，像秦阳这种。

事业最火爆的时候……还这么佛系的，她真的是第一次见。

好家伙！

发了个那么令人上头的前奏。

然后倒头就睡！

这吊胃口的功夫，没谁了！

“是的，是在睡觉。你有什么可以跟我说。如果我实在解决不了，等他醒了我再转告给他。”

连三金有些兴奋，这次，终于轮到他表现的机会了！

这时候，他都已经脑补出陈嘉一个小萝莉楚楚可怜的样子，然后他来一个英雄救美的感天动地场面！！

“你解决不了的。算了，我现在来你们学校吧。”陈嘉想都没想，直接拒绝连三金，然后挂掉电话了。

……

一袭东北风吹过，连三金怔在寝室门口，心中无尽的凄凉。

他走回寝室，神情有些恍惚。

方赤这时问道：“怎么了小胖？”

“《画皮》总导演要亲自来咱们学校找老大。”连三金还没有回过神...

没想到，方赤二话不说，直接从柜子里找出他觉得帅气的西装，然后跑去浴室洗澡了...

“这鸡翅！又来！”连三金无语道。

两人知道陈嘉要来，心跳不知为何都快了好几拍。

都在考虑怎么才能让自己看起来更加帅气一点，说不定大导演到时候把他们挑走了呢！

唯独秦阳，睡觉睡得贼香！

浑然不知要发生什么事情。

……

华夏音乐大传媒大学校门口。

一辆亮眼的法拉利F8吸引了不少学生的注意。

许多人纷纷猜测这辆豪车又是哪个富豪来接哪位小情人。

也有人猜测是哪位出名的明星来母校做个演讲什么的...

可令大家震惊的是，竟然还有校领导亲自来迎接。

只见这辆车停在男生寝室楼下。

这时候车上走下来两个女人。

其中一个散发着女王的气势，整个人显得神秘冷酷。身着酒红色的到膝短裙，露出修长完美的长腿。

另一个，扎着双马尾，整个人散发着少女的气息，完全就是一副初恋脸。

郑丹原本不想过来的，只是遭不住陈嘉的撒娇...

正好她的工作也安排好了，所以才说陪陈嘉一起来。

这时候，一个地中海发型的校领导迎了上来，笑脸相迎：“陈导，郑总你们好。”

陈嘉和郑丹只是点头微微一笑。

“什么？那个小姑娘居然是陈导？！不是最近准备上映的那部电影《画皮》的总导演吗？”

“没想到啊，陈导居然辣么年轻可爱！！”

“天呐！好想捏捏她的脸啊！爱了爱了！”

“哈哈，想捏她脸？先问问她旁边那个御姐同不同意！”

周围的吃瓜群众议论纷纷，还有人当场磕起两人的CP。

“今天陈导是来挑人的吗？”地中海领导悻悻地问道。

“不是。等人的。”

“等谁呢？是我们学校的学生吗？我直接让他下来。”

“汉语言文学的秦阳。不用去叫他，他还在睡觉，我就在这等他醒吧。”

说着陈嘉从车后备箱拿出两个折叠椅子、还有两瓶原气森林和一把扇子...

一瓶递给郑丹，一瓶自己拿着，打开折叠椅，像宿管大爷一样，坐在男寝门口小手还悠哉地扇着扇子……

众人：？？？？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第29章 快叫老大！天塌了

若不是他们亲眼所见，压根都不敢相信一部大片的总导演，现在像个宿管大爷一样“摆烂”坐在男生寝室门口。

这姑娘……

好像也不像是喝醉的样子吧？

“丹丹姐，坐呀，站着多累啊。”陈嘉拍拍旁边空着的折叠凳对郑丹示意道。

郑丹也是一脸黑线。

她怎么没发现，这个家伙竟然在她车的后备箱放了两张折叠椅还有一把扇子。

一个电影总导演在大学男寝摆烂就已经够劲爆了。

要是连她郑丹这种冰山女强人也这样，怕是她这辈子都没法见人了。

郑丹无奈道：“我还是去找个地方先把车停好吧。”

“好的！快去快回哦！到时候去小商店买两包瓜子来磕更好了。”

陈嘉对着郑丹那头也不回的背影喊道。

郑丹此时内心：我不认识这个智障。大家好。我俩不熟...

而此时围观的学生吓得感觉自己的心脏都要从胸膛里蹦出来了。

多少人梦想能够被这个大导演看上……

就算是能在陈导的电影里跑个龙套，让他们凌晨跑出去“谈合作”他们都愿意。

只要这位大导演能够给个角色...

然而现在，他们做梦都不敢想的是……

这位大导演居然在等一个大二的学生！

关键是这个人还在睡觉！！

换做是围观学生中其中一个，裤子都不穿直接跑下来点头哈腰迎接好吧...

而那位地中海发型的校领导，明显石化了贼久，这才缓过神来，又是一脸谄媚道：“那个陈导，您所等的那个秦阳，知道您要过来吗？”

秃头领导始终想不到到底秦阳的背景是有多恐怖才能让这位千金在这里等。

“不知道呀！”

陈嘉表情轻松，对于这种环境，她其实早就习惯了。

虽然说她的身份娇贵，但是其实她在拍摄《画皮》的时候，那种恶劣的环境下她待过。

尤其是王生都尉一群人在西域苦战还有第一次见到小唯那场戏的时候，陈嘉为了拍好那一片段，皮都给晒脱了。

现在在华夏音乐传媒学院男生寝室楼下，起码还有一棵树给她乘乘凉，相较之下还是不错的。

只要，她能等到秦阳，拿到那一首歌，这点小风小浪都不算什么。

“哎哟，我的姑奶奶啊！他不知道你还在这干等，万一他这一觉睡到第二天怎么办。太不像话了这个学生！我立马让人把他喊下来。”

地中海校领导一听，气急败坏。

“不用了。老师你就先去忙你的吧。”没想到陈嘉脸一冷，面无表情看着地中海校领导。

虽然陈嘉长相可爱，但是她此时从内而外散发出的气势，可以说跟郑丹有的一比。

这与先前完全就不像同一个人，她现在的表情，才像是一个严肃的大导演。

“好……好吧。”地中海校领导也算是识趣，悻悻地说道。

接着，他对着周围围观的学生一声呵斥“散了吧！”，接着在众目睽睽之下有些气愤地走掉了。

“嘿嘿，问秦阳何许人也！能把地中海气得嗷嗷叫！”

“我看谁还说秦阳是什么唱《烟花易冷》小学弟的！明明就是大佬好吗？”

“秦阳唱歌倒是不错。但是一下子就转型去演戏……也太奇怪了吧~”

“看来秦阳真的是个大才子啊！古有刘备三顾茅庐寻诸葛亮，今有我陈导男寝楼下摆烂只求见秦阳一面。”

围观的学生不由得开始各种感叹。

一连两天。

先是许大校花送秦阳回寝室，再有就是《画皮》的总导演亲自来宿舍楼下等他。

有颜值和才华的人，真的有那么香吗？

还真有……

这时候，连三金气喘吁吁地跑了下来，还穿着一套一看就知道熨了很久的西装，打着领带。

连三金东张西望，发现寝室门口被人围得水泄不通。

秉着好奇心，他以魁梧地身躯挤进人群中……

只见一个长得十分可爱的小姑娘，拿着一把扇子在那悠哉悠哉地扇着风，另一只手拿着手机一顿看。

仿佛周围围观的学生都不存在似的。

“哪个家的小姑娘迷路了吗？”连三金一脸疑惑。

但是他想起自己要来迎接陈大导演这一正事，就没再理会。

当他扭头刚要走，这时候电话响起。

“喂，我在你们寝室楼下了。”

又是那个甜得不行的声音，但是，仿佛那个声音好像就在自己的附近。

忽然，连三金猛地抬头，发现正是刚刚那个他以为“迷路”的小姑娘打来的电话！！

“卧槽！！不是吧！”连三金当场跌坐在地上，吓得他周围的人都自觉退了两步。

其他人毕竟都是无辜的呀...

陈嘉也是立马认出了连三金，噗嗤一笑，像个小妖精一样令人着迷。

“你……你就是陈导？”连三金立马站了起来，拍了拍身上的灰尘，像站军姿一样站着，愣愣地对陈嘉说道。

“难道你是？”陈嘉打趣道。

霎时间，连三金将自己一分钟前心中那句为兄弟两肋插刀的箴言抛之脑后。

他立马拿出手机，电话拨了出去……

陈嘉长得实在是...让人破防啊！！

就那种，任何男人看了，都忍不住激起的保护欲！！

这样的人，亲自跑到寝室楼下等他秦阳！！

还睡睡睡个鬼哦！

对不起老大……我实在不想吵醒你的，可是，她叫我连哥哥诶！！

电话“嘟”了大概四十多秒，终于有人接了：“喂小胖，你干嘛呢，我还在抹发蜡。”

由于秦阳手机关机了，连三金只能打给方赤。

“你！快叫老大起来！快！天塌了！！”连三金的声音大得似乎能够传到千里之外。

方赤感觉耳朵都要聋了，反射性地把手机丢到了地上。

方赤内心：@#￥%#@%%……*&*&@#￥@#。

忽然，连三金电话里，传来一个慵懒又好听的声音：“怎么了？”

“啊啊啊啊啊啊！！老大！！”

连三金听闻，激动得整个人大喊起来。

方赤的手机没有外放，但是连三金的声音却像是外放的一样。

这孩子……难道被绑架了？

顿时，秦阳的睡意全无。

一个鲤鱼打挺，坐了起来。

----------------------------------------

第30章 男孩子要学会保护自己

秦阳伸了个懒腰，不得不说，年轻睡眠质量就是好。

“老大老大！老大！”

方赤将地上的电话捡起来，递给了秦阳。

秦阳接过电话，问道：“小胖怎么了？是有什么急事吗？”

“那个！《画皮》，《画皮》。”

连三金支支吾吾，半天都憋不出一句完整的话。

“好的好的，你画。”秦阳一头雾水，猜不出连三金要说什么，于是便顺着连三金的话顺着说道。

“不是！老大，《画皮》的总导演，陈嘉！”连三金又看向陈嘉，一副天真无邪的样子，正在朝他走来，这让连三金又说不出话了。

“我知道这部电影的总导演是陈嘉。”秦阳冷静道。

“喂，秦阳吗？我是陈嘉。”

忽然，手机里传来一个萝莉音。

这让秦阳一下子没有反应过来，微微吓了一跳。

一开始还以为是连三金装了个变声器来逗他的。

不过秦阳仔细想了想，这个声音确实就是陈嘉的声音。

对于秦阳来说，可能他脸盲，但是论对声音的识别，他倒是很在行。

这种技能，要是用音乐上专业名词来解释，就是绝对音感。

所谓绝对音感，指的就是一个人能够在没有任何参照音的情况下，仍然能够辨认出乐器或者周围环境的音高。

通过绝对音感，秦阳对于一个人的声音识别度极高。

还有一个人的音色特点、优劣势。

这也是为什么秦阳能够在许洛演唱会稍稍听一下许洛的演唱就知道哪些歌不适合她唱。

“咳咳……你好陈导。你现在在小胖旁边吗？”

秦阳实在想不到为什么连三金和陈嘉会在一起，难道……绑匪是陈嘉？

“嘶！——”

想到这，秦阳不由得倒吸一口凉气。

出门在外，男孩子一定要学会保护自己！！

“是的。不仅如此，我还在你宿舍楼下。”

陈嘉语气里带着一丝委屈巴巴。

“你……你想干嘛？”

这个世界的女人辣么恐怖的吗？！

都直接跑到男寝下面了！！

秦阳不禁为这栋楼的男生们捏了一把汗……

要是让他去营救，把一个小胖救出虎口已经算很艰难了...

他不是超级英雄，也没给他配个修仙系统啥的，一整栋楼的男生他可救不了。

可是秦阳万万没想到的是，现在的连三金，已经被陈嘉“收买”了。

陈嘉也当然没想到，秦阳居然把她脑补成一个专门把男人抓走的女魔头。

她明明那么可爱...

“哎哟，秦阳哥哥，你说的这是什么话嘛~人家就是想要听你发来那首歌的完整版。”

“你能不能录一版demo给我，我有点着急。好不好嘛~”

陈嘉又开始撒娇道，整个人扭了扭，嘟嘟嘴。

站在一旁的“护花使者”连三金像是陈嘉的保镖一样，给她打着伞，看着陈嘉撒娇，他鼻血用飞流直下三千尺来形容都不为过。

其他围观的学生有的咬咬牙，表示羡慕连三金能够给陈嘉打伞，当然，他们更是羡慕电话那头的秦阳。

有的看到陈嘉撒娇像是丘比特的爱神之箭直击自己的胸膛……

这就是，心动的感觉！

然而，陈嘉这一席撒娇的话，在秦阳这里，成了...

他要是今天不给她录《画心》的demo，陈嘉就把连三金撕票了...

女人实在太可怕了！

其实这首歌他随时都可以录，可他秦阳真的不想加班啊！

想到原来在地球上写歌最终猝死的苦逼生活...

不过，这事关他的好兄弟小胖生死……

现在连三金一言不发，估计已经被胁迫得无法说话了。

顿时，秦阳脑海里已经脑补出一部警匪大戏...

想到这些，秦阳无奈道：“好吧。你等我一会，我现在下来。但是，现在学校附近的录音棚都打烊了吧。”

“没事！咱们就去丹丹姐那边。她公司里，这些设备应有尽有！”陈嘉闻言，欣喜道。

“郑丹？”秦阳又是一愣。

“嗯嗯！我把她也拉来了。”陈嘉脸上还露出一丝得意之色。

贵圈的女人太恐怖了吧...

此时，秦阳更是担心连三金的安危了。

……

秦阳简单洗漱一番后，穿着一件白衬衫和一个中裤还有一双运动鞋下楼了。

“我要怎么搭好看点？”

“没想到陈大导演竟然在下面！我要不穿一套古装，说不定她给我一个试镜的机会呢！”

“我的发蜡又被谁用光了！！”

一路上，秦阳倒是听到不少男寝骚动的声音。

听起来，这些人就像是要去参加什么盛大的晚会一样，他们的声音里充满了紧张。

只有秦阳十分轻松自在，只想着赶紧把连三金从虎口中救出来，加班完回来好好早睡早起。

……

到了楼下，秦阳同样发现有一群人围着男寝门口。

不用想，这个陈嘉应该就在这里。

“哇！他就是秦阳！秦阳来了！”

“他这副穿着，怎么也不像去试镜的呀！”

“你们确定这是秦阳，而不是工作人员？”

“请告诉我谁家的工作人员能够长那么帅？！我可以不要工资天天去那打工！”

一人见到秦阳，惊呼。

接着其他人也纷纷议论起来。

围着陈嘉的人群，自觉地都给秦阳让出了一个道。

无论男的还是女的，脸上均是对秦阳的羡慕之色。

秦阳顺着众人开的“道”走过去。

只见连三金正在为一个扎着双马尾的小姑娘撑着伞。

这小姑娘少女感十足，像是从漫画里走出来的人。

若要说像动漫里的谁...

那就是初音未来了吧。

对，没错。

连三金身旁的小萝莉，就像是初音未来从二次元世界跳出来一样。

女孩看到他，更是一愣。

就连她的招牌“笑容”的凝固了。

陈嘉是真的没想到，秦阳竟然能那么好看。

她之前只是见过秦阳在许洛演唱会唱歌的视频...

说实话，她一个见过无数小鲜肉的人，光是看视频都已经被秦阳的颜值圈粉了。

如今见到真人，才真的信了郑丹说的那句...

秦阳其实还属于不上镜的那种。

----------------------------------------

第31章 可爱在性感面前不值一提

更何况，眼前这位少年，穿着只是简单的白T恤和一个大中裤...

不行，以后我一定要把他招来我们剧组当演员。

陈嘉直直地看着秦阳，口水不知不觉都往下流...

她此时心里已经打了一个小算盘。

如果能够把秦阳签下来，签到她爸的公司……

那她爸肯定会对他猛的一顿夸吧！

想到这，陈嘉感觉自己心里美滋滋的。

这时，秦阳也是有些惊讶。

并不是因为陈嘉长得不像《画皮》的总导演或者说陈嘉实在太像个初中生了。

而是因为，陈嘉旁边撑伞的连三金。

鼻血都流得快干了，还呆愣在原地撑伞。

秦阳忽然感觉一顿惋惜。

小胖！你刚刚到底经历了什么？！

秦阳走到陈嘉面前，陈嘉一脸期待的眼神，期待秦阳跟她说些什么。

没想到，秦阳却是没有先管陈嘉，而是拿手在那个看似痴呆的连三金眼前晃了一晃。

这时候连三金才像回了魂一样，一个机灵，说道：“老……老大，怎么了？”

“你没事吧？”秦阳看连三金像是正常了些，心里也松了一口气。

“有事啊！太有事了！老大，我要幸福死了！”没想到连三金连鼻血都没擦，而是脸红地说道，说着还透露着一丝丝娇羞。

仿佛在说……

请姐姐狠狠地蹂躏我吧！！！

秦阳一脸黑线...

看来，还是他想太多了。

这连三金，能有什么事。

他是不是应该担心的不是连三金，而是连三金身旁的妹子...

这时，秦阳才想起来连三金旁边的陈嘉。

“陈导。”秦阳有些不好意思地向陈嘉笑了笑。

而陈嘉小拳头却是紧握...

外号小妖精的她，居然，刚刚被这个弟弟无视？！

从小就被众星捧月的陈嘉不由得小嘴一嘟。

可是！

他刚刚对我笑诶！

他笑起来，实在太好看了！

这让陈嘉的脸一红，她感到自己的脸在发烫，于是低下头：“你好秦阳。你现在方便的话，就跟我去企鹅吧。”

……

这还是刚刚那个盛气凌人的陈嘉吗？！

刚刚把地中海校领导吓跑的陈导和现在的陈嘉，是一个人？

周围围观的学生纷纷揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己眼前看到的一切。

虽说眼见为实。

这眼见的，咋跟梦里见到的一样。

“行，走吧。”秦阳感觉自己的背后发凉。

若是不马上走，他估计会被身后的目光杀死吧。

“轰轰——”

一个超跑专属的引擎声离他们越来越近。

很快，那辆亮眼的红色的法拉利F8就停在他们旁边。

“姐姐，我可以！！”

“我要是这辈子有一辆这样的车我都知足了。”

“姐姐，包养我吧！我暖床能力贼溜！”

一些男同学看见郑丹还有她这辆车，羡慕又是起哄道。

郑丹像是习惯了这样的场面，并没有理会，而是看向秦阳，说道：“好久不见？”

秦阳尴尬地点点头。

本来一个陈嘉已经够呛了，现在再来个人美多金的郑丹，秦阳更是感到背后那一群群凶神恶煞的目光。

仿佛他只要回头，他就会被身后的人撕成碎片。

“嘻嘻，丹丹姐，你怎么去买个瓜子那么晚。”

陈嘉见到郑丹，脸上写满了开心。

郑丹像是有默契地打开后备箱。

陈嘉则是把刚刚打开的折叠椅收起来，然后往郑丹后备箱里搬。

秦阳见状，先是愣了一下，然后也一起帮陈嘉搬。

“你刚刚，就是坐在这里等我的？”秦阳有些吃惊。

“是的呀！”陈嘉点点头，似乎这对她来说是件很轻松的事。

老实说，一开始秦阳看到《画皮》的总导演这么年轻，确实是有些惊讶。

但是想了想，陈嘉是华夏著名导演的女儿，或许是因为其父亲的关系才拿到这个总导演的位置的。

联想到这些，陈嘉则会给人一种恃宠而骄娇气的印象。

然而，秦阳是没想到，陈嘉竟然会因为自己那段连歌词都没有的“啦啦啦啦啦啦”清唱...

亲自跑来自己的宿舍楼下，在这极其闷热的夏天，等他。

这点让秦阳不得不对眼前这个小姑娘刮目相看。

“好咧！我们走吧，丹丹姐。”

说完，郑丹关上后备箱。

陈嘉刚要往副驾走，郑丹忽然说道：“我这辆车只能坐两个人。我要不先带秦阳去我公司熟悉一下录音棚？”

“你……”陈嘉听闻，这不就是要抛弃她了嘛，又是一脸委屈巴巴。

“走吧。弟弟~”

郑丹腹黑地笑了笑，竟亲自下车直接把秦阳拉到副座。

秦阳也是一脸懵逼的状态。

看着郑丹那修长的大白腿，那正好修身的连衣裙穿在她身上...

全身上下，看不出哪里是平的。

加上郑丹身上那似有似无的勾人魂魄的芬香。

让秦阳不由得内心又开始念起了《剑谱》。

“呵呵，我走了嘉嘉，你可要跟上啊！”

郑丹向陈嘉抛了个媚眼，挑衅道。

接着，快速发动她的跑车，扬尘而去……

独留陈嘉原地懵逼。

这就好比吧，你在那辛辛苦苦爬楼梯，大汗淋漓……

好不容易到了顶层...

结果别人只花了一分钟的时间，坐个电梯上来了。

难道真的是，可爱在性感面前不值一提吗？

陈嘉无奈，只好拨通了助理的电话，让小助理给她马上派个保姆车来。

……

“额，郑姐，这样会不会不好。”

秦阳是没想到，郑丹直接把陈嘉“抛弃”。

而且刚刚郑丹的行为，实在太不符合她的形象了。

郑丹只是微微一笑，说道：“没关系的。我跟这丫头经常这样。”

“对了，你发来的那首歌的开头，是整首歌的调吗？”郑丹好奇道。

“嗯。是的。”

“很好听。为什么只录了那一部分？”

“因为没钱。那个录音棚的老板不让我录太多。”秦阳无奈地如实说道。

“噗！！你这小子！还真的敢说。”原本不爱笑的郑丹，实在没忍住大笑起来。

这估计，这个录音棚的老板肠子都悔青了吧。

“不过，你那封邮件发过来也太粗心了。连电影名字都打错了~”

“电影名字？我邮件里没有提及电影名字啊。”

“你附件的名字不是《画心》吗？那部电影叫《画皮》哦。”郑丹说道。

说到这，郑丹莫名有一种优越的感觉。

跟秦阳相处这段时间，她终于找到这位天才的瑕疵了！

----------------------------------------

第32章《华夏歌手》节目邀请

秦阳闻言，明显愣了一下。

令他觉得惊讶的是，竟然郑丹把《画心》这首歌的名字误以为是他把电影名《画皮》给记错了。

按理来说，他发这首歌给企鹅音乐的邮箱的时候，陈嘉也在旁边的才对。

难道陈嘉这个总导演都看不出来这其实是这首电影主题曲的名字吗？

果然应了那个魔咒……

这就好比，你在做语文试卷的时候，划出一段话让你理解一下作者写这句话的深意。

然后你洋洋洒洒地分析一大段...

什么淋漓尽致地体现了作者此时怎样的心情，在什么样的背景下……

结果，实际上作者在写这段话的时候，压根都没有想到这些...

想到这，秦阳不由得露出一丝尴尬之色。

他顿了顿，说道：“郑姐，其实这首电影主题曲的名字就叫做《画心》。和《画皮》这部电影相匹配。”

郑丹听闻，耳根子都红了...

敢情是她自己书读少了，没文化了？

刚刚还有些得意终于找到秦阳这位天才也会有犯错的时候而感到一丝得意的她，顿时有些不知所措。

即便内心这么想，但是对方毕竟也算是个晚辈，她不能尴尬得太明显，硬着头皮道：“哦？”

嗯，一个哦字，尴尬又不失礼貌，郑丹如是想。

“世界上最无奈还有最可笑的事情莫过于小唯吃尽了人心，却终究摸不透人心，画虎画皮难画骨，更难画心，褪去皮囊，她终究还是个妖；知人知面不知心，更难知男人心。这是我对这个电影的理解，所以编了这首歌。”

秦阳解释道。

这些，都是之前在地球上这部电影还有主题曲一起播出后观众对此的理解。

但是……

可能总导演都没有想到这点...

不得不说，观众们的阅读理解能力还是贼强的。

可秦阳没想到的是，他就这么简单的解释，让郑丹的心就这么咯噔了一下。

郑丹虽然没有仔细看过《画皮》的剧本，但是秦阳的这一顿分析却是很契合陈嘉对整个电影的设计思路。

其实陈嘉也跟她表达过自己当初导演这部作品时候的想法，但是陈嘉总说自己词穷，那种意思只可意会不可言传。

郑丹也是个聪明的人，看着手舞足蹈的陈嘉也理解了个大概。

但是，没想到，秦阳只是简单地看了一下剧本，就把陈嘉所谓难以言传的思想用语言精准地表述出来。

好一个画虎画皮难画骨，更难画心。

她现在几乎比陈嘉更加期待秦阳的这一首《画心》了。

“你倒是理解得别有一番风味。”郑丹夸奖道。

“没办法，学汉语言文学的就这样。”秦阳随便找个理由忽悠过去。

……

很快，两人再次来到企鹅音乐楼下。

这时候，一个熟悉的身影从大楼走了出来。

“咦，那个是秦阳吗？”陈姐看到秦阳从车上下来，向身旁的许洛问道。

没想到的是，当陈姐转头的时候……

原本在她身旁的许洛早已不见身影，已经像个小兔子一样朝着秦阳跑去。

陈姐脸上一脸无奈。

这一点都不像那个不食人间烟火的许洛...

“郑姐！”许洛有些小喘地跑到郑丹面前，余光却是时不时地望向郑丹身旁的秦阳。

其实她表面上是来跟郑丹打招呼的，实则是冲着秦阳来的。

不然，她跑那么快干嘛。

感觉就短短一天没有看到秦阳，这家伙，又帅了不少。

不行！她再不抓紧，就怕她的秦阳又被别人给拐跑了。

她不能再让类似于韦思雯的事情再次发生了！

秦阳也无意间和许洛的目光相对上。

但是很快他发现，许洛似乎刻意地躲闪他。

总觉得，这个女人，有些不对劲。

但是秦阳就是说不出，哪里不对劲。

“洛洛？今天过来公司这边有什么事吗？”郑丹见到许洛明显感到意外。

平常许洛没有什么事是不会来这边的。

更令她感到诧异的是……

许洛，这位企鹅集团的千金...

平常对她们都比较高冷，即便郑丹自己是企鹅音乐的总编，都要敬几分的许洛...

今天竟然主动过来跟她打招呼。

难道自己要被炒鱿了？

想到这，郑丹不禁有些背后发凉。

“就是来讨论一下下一期《华夏歌手》节目录制的问题。”许洛有些敷衍道，然后顺势看向秦阳。

许洛假装刚看到秦阳似的，开心地说道：“咦？秦阳同学？你怎么在这！好巧呀。”

姐姐……

你这个演技...实在是太差了。

秦阳内心吐槽道。

不过这样的许洛，倒是增添了几分可爱。

“我来这边录歌，挺巧。”秦阳也不拆穿，而是陪着许洛把这场“偶遇”给演下去。

看着许洛通红的脸，郑丹立刻就知道了个大概。

没想到啊……

原来这丫头居然对秦阳这小子有意思。

这个弟弟更是勾起了郑丹的兴趣。

“说到《华夏歌手》，我记得下一期会请一些歌手去踢馆吧，不知道你感不感兴趣。”

郑丹看向秦阳，眼神犀利。

企鹅音乐，也算是《华夏歌手》节目的最大赞助商。

《华夏歌手》的收视率还有网络平台的播放量热度都与郑丹息息相关。

像秦阳这样创作能力极强又没有什么背景背后没有公司的人，去踢馆那些专业人气歌手，应该会提高一波节目的热度吧。

此时郑丹心里打满了小算盘。

“不感兴趣。”秦阳毫不犹豫地摇摇头。

满脸都写着：想让我加班？！休想！

许洛跟郑丹微微一怔。

要知道，能够邀请去《华夏歌手》的人，要么就是一线的专业歌手、要么就是人气值超高的歌手……

多少人挤破头都没有机会。

因为只要上了这个节目获得比赛的前三...

基本是星途无限好！

这么好的橄榄枝他竟然想都没想，就拒绝了？

“我还是很希望能够再跟你站在同一个舞台。”许洛立马回过神，又是元气满满道。

同时，语气中还带着一点撒娇。

秦阳闻言，简单思索了一番，说道：“我……到时候再考虑一下吧。现在先把歌先录了。”

不知道为什么，每次许洛对他撒娇，他总有一种顶不住的感觉...

----------------------------------------

第33章 企鹅音乐的王炸

得亏他秦阳熟记《剑谱》……

或许是由于与原身记忆融合的缘故，依据原身的记忆，许洛应该算是他见过最耐看的一种类型。

“好的~那你好好的考虑一下我哈。我先回学校了。”许洛闻言，心情爽朗，看到开过来的保姆车，留下这句话转身就上去了。

秦阳心中倒是有些无奈。

怎么他这个“下次一定”，这许洛还当真了。

“走吧，去录音棚吧。”

……

很快，两人便一起走到了录音棚门口。

“嘻嘻，我在这里等得花都谢了，你们现在才来。”陈嘉抱着一杯奶茶，见到两人笑着招手道。

只见公司一名工作人员见到郑丹连忙跑过来把录音棚的门打开。

工作人员一脸惊讶地看着郑丹身边的秦阳，并仔细打量了一番。

他从来都没有看过郑丹亲自陪过哪位艺人来录音棚。

通常都是一通电话把这边安排妥当，然后让艺人自行使用。

“这里面都是我们公司的录音棚。基本的设备都有，你若有什么特殊的需要可以跟我说，这里没有我想办法给你安排。”郑丹说道。

而那名工作人员更是惊讶了...

这不会，是总编包养的小白脸吧……待遇这么好？

忽然，这位开门的工作人员感到周围的空气都冷了几个度。

一抬头，对上郑丹的眼睛...

吓得他浑身发抖，连忙道：“郑总，要是没什么事我就先走了。”

说完，几乎是连滚带爬地仓皇逃走。

“哈哈哈哈，丹丹姐，你看你太吓人了。”陈嘉在一旁打趣道。

郑丹并没有理会。

秦阳自然是没有太在意这些，而是径直的走进录音棚。

不得不说，企鹅这个公司真的是豪气。

这个录音棚，简直比秦阳录制《烟花易冷》的那个要大个好几倍。

学校附近那个录音棚有的设备这里都有，那里没有的设备这里也有，总的来说，就是应有尽有。

可惜，对于秦阳来说，那些基本的设备就够了。

他的核武器，还是他自己。

“丹丹姐，秦阳有没有跟你透露这首歌的名字叫什么呀？”显然，这位总导演陈嘉认知里还是秦阳将她电影名写错了，并没有意识到《画心》其实是他即将录制的这首主题曲的名字。

“他没有记错你的电影名字，这首歌的名字就叫《画心》。”这让郑丹忽然想到自己之前的乌龙，不禁有些羞愧。

“啊？”陈嘉倒是一脸懵逼。

于是，郑丹便将秦阳刚在车上跟她说的那个解释给陈嘉说了一遍。

陈嘉是意料之中地惊讶。

画皮，画心。

外在皮相，能画出一个具体的轮廓，是丑是美，一看便知。

可是心，谁能画出自己心的形状呢？自己的心是美是丑，到底爱着谁。

陈嘉像是茅塞顿开一般。

她一直想要表达的只可意会不可言传的意思，居然被秦阳不仅用言语表达出而且有了更深层次的认识……

这样的感觉，让她一下子舒畅了不少...

秦阳的这一席话，让她更加期待秦阳的这首歌了。

另外，陈嘉忽然感到瑟瑟发抖。

她心中萌生了一个细思极恐的想法...

要是秦阳哪天真的脑子发热进军她们电影行业。

这恐怕，她爹都挡不住吧？

想到这，陈嘉连忙摇摇头，双马尾跟着一甩一甩连着她胸前一抖一抖...

陈嘉呀陈嘉，要对自己自信一点，会唱歌的不一定会拍戏，同样，会拍戏的不一定会唱歌。

一些天王天后去拍戏，演技尴尬得能让观众当场抠出一栋别墅。

同样，一些影帝影后唱起歌来简直就是车祸现场。

听众纷纷直呼：自己人，别开腔！！

所以，秦阳在歌唱界再怎么有天赋，不可能样样都有天赋...

陈嘉心中安慰自己道，顿时感觉心情豁然开朗。

但是不知为何，她还是有一种危机感。

突然，歌声响起，空灵，缥缈……

“啦啦啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦啦啦啦”

……

来了！

陈嘉不由得激动地抓住郑丹的手，郑丹其实现在也很紧张。

秦阳闭着眼，逐渐进入状态。

“看不穿，是你失落的魂魄”

“猜不透，是你瞳孔的颜色”

“一阵风，一场梦，爱如生命般莫测”

“你的心，到底被什么而蛊惑”

歌词一出，陈嘉的眼睛都快要瞪出来了。

一旁的郑丹也是震撼得嘴巴张成了O字型。

她惊叹的是，这首歌的编曲。

这个编曲实在是太神了。

给人仿佛置身海洋之中或者是空旷的山谷之中的感觉。

“爱着你，像心跳，难触摸”

“画着你，画不出你的骨骼”

“记着你的脸色，是我等你的执着”

“你是我一首唱不完的歌”

当秦阳唱副歌的时候，陈嘉和郑丹纷纷都感觉到鸡皮疙瘩都起来了。

两人相视，均看出彼此眼神中流露出的震撼。

“丹丹姐，你说你的金牌作曲作词部能写出这样的不。”陈嘉满眼像是见到宝藏一样看着秦阳说道。

“额……”

郑丹并没有正面回答陈嘉的问题，而是叹了一口气。

答案很明显。

她十个王牌编曲作词部都写不出这样的好吧！

这首歌，不用说，她郑丹肯定要拿下。

当然，秦阳，她也一定要把握住这个宝藏男孩。

如今市场上，三大平台三足鼎立。

但是相比网抑云还有枯狗，现在企鹅音乐的发展稍显后劲不足。

尤其是网抑云最近换了总编之后，营销宣传那是做得个风生水起。

什么音乐社区，入驻校园十大歌手、打造有温度有感情的氛围以及筛选歌曲经典评论还专门出了书……

还率先开始年度听歌榜各种营销模式。

这些都赚足了用户的好感度，也逐渐将企鹅拉下了神坛...

企鹅音乐也不是没有跟过风……向网抑云借鉴。

可惜，人家毕竟还是这方面的鼻祖，而且基本所有的心思都砸在营销这块...

企鹅音乐终究处于一种不温不火的状态。

如今……

今非昔比。

因为，现在郑丹...

她有一个王炸……

那就是这位年仅20岁的少年，秦阳。

----------------------------------------

第34章 给我一个灭掉全世界的高音

其实郑丹向来就不喜以太多花里胡哨营销的方式来获得用户。

她一直认为，做音乐，最重要的是获得优质歌曲的版权。

只可惜，这几年一些优质的歌曲都被其他两个平台抢走了。

迫于高层指标的压力，她才迫不得已地去“借鉴”网抑云的模式。

原本她只是以为能够拿到秦阳那首《烟花易冷》就已经够了。

如今又听到《画心》，她才发现，这小子肚子里是真的有货！！

我一定要把他给签下来！

郑丹心中暗自坚定道。

而陈嘉却是一脸花痴样看着秦阳，都没有意识到自己口水直流...

“我愿意用我二十个小鲜肉换一个秦阳。”陈嘉喃喃自语道。

“我的心只愿为你而割舍”

最后一段副歌唱完。

秦阳顿了顿，接着，开始用海豚音升华整首歌……

“啦~~~啦~~啦~~啦~~~”

“啦~~”

“啦~”

海豚音一出……

直接封神！！

陈嘉一脸茫然地环顾四周，目瞪口呆。

惊呼道：“郑姐，你这录音棚有养海豚吗？”

郑丹几乎被震撼得三观摇摇欲坠，哪里还有平常的理智和冷静，她也跟着陈嘉环顾四周，痴痴地道：“我……我们公司好像没有养海豚。”

“你相信海妖的存在吗？”陈嘉立马联想起塞壬海妖。

这是希腊神话故事中的角色。

传说中，塞壬海妖就是用天籁之音迷惑人心，让路过的船只上的水手们纷纷在这美妙的歌声中失去自我。、

陈嘉顿时感觉自己就是一名水手，她的船只行驶在汪洋大海上。

忽然，听到这个歌声，她逐渐失去了她原本的认知。

而是沉溺于这个歌声给她编织的美梦之中，不愿醒来。

“里面那个……应该是吧？”郑丹像是着了魔一样，双眼空洞，指着秦阳说道。

海豚音，是从声带与喉管之间极小的缝隙吹出强大的气息而发出的声音，它是目前为止人类发声音阶的上限。

由于海豚音起步的音阶极高，所以听起来是非常的空灵、虚无缥缈的。

通常来说，男生的声音都比较低，而女生的音调比较高。

所以相比之下，女生发出海豚音比男生容易很多。

这不仅需要一定的发音技巧，更重要的是天赋。

郑丹是没想到，秦阳，一个男生……

现在发出的海豚音，从技巧和天赋上来看。

基本已经接近了满级。

她从来都没有听过这么完美的海豚音。

秦阳，20岁。

这20年来，到底是有多少人眼瞎了，都没有挖掘到这个千年一遇的奇才！

这时候，她拍了拍陈嘉的肩膀，露出了她从来都没有向任何人流露出的羡慕之色：“有了这首歌，你的电影用脚拍都能火。”

陈嘉倒是愣了愣，遵从内心反射性地点点头。

想了想，又觉得好像有些不对劲，待她回过神，满脸通红，傲娇道：“什么嘛！你才用脚拍！做电影，我们可是用心的！”

此时，秦阳已经从录音棚走了出来。

有了神级海豚音的加持，当他唱到大多数人都觉得最难以模仿的高音那部分时，他倒是觉得一身轻松。

这不禁让他想到地球上韩红老师那句经典的话……

你给我一个灭掉全世界的高音。

若有机会，秦阳倒是愿意在这位老师面前一试？

“可能有几个音不是很准，后续需要你们帮忙修正一下。”秦阳走到二女面前，说道。

虽然这首歌他基本唱得接近完美，但是还是存在一丝丝瑕疵，这跟他那个不想加班的心理脱不了干系。

他真的只想安安静静的天天摸鱼...

“啊？！这还有瑕疵？你这是天然自带调音师了好吗！”郑丹从前也从事过调音的工作，倒是懂一些门道。

说实在话，要是把刚刚秦阳唱的歌给调音师...

怕是没有哪个人敢去修音。

因为实在是太完美了。

就像是，你给别人拍照，有时候原片直出都比你后期花费一大堆时间修出来的好看。

“这首歌，真的是你自己作词作曲演唱？”虽然有《烟花易冷》这种传奇在，但是陈嘉还是不敢相信，秦阳竟然能在只看了一遍《画皮》的剧本，就能马上创作出如何契合她的电影的这首《画心》。

她都不敢保证剧组要是花费个七八百万能够找到比这个《画心》更好的歌。

秦阳点点头。

“这首歌之前你应该练习了挺久吧。”郑丹突然开口道。

不然真的无法解释为什么秦阳这段海豚音像是信手拈来一样。

“额，说实在话，今天应该是第一次唱。”秦阳不好意思地挠挠头。

早知道过个几天再给她们录这首歌了。

“你……”郑丹一脸错愕地看着秦阳。

话还没说出口，秦阳连忙扯开话题，对一旁的陈嘉说到：“这首歌，做《画皮》的主题曲，你觉得合适吗？”

合适？！

怎么能说合适呢？

她陈嘉求之不得！！

听了这首歌，反倒觉得她的电影就是个绿叶，来给《画心》作陪衬的！

陈嘉一时半会欣喜得话都说不出一句，只是猛的像捣蒜泥一样点头。

“那个你……”秦阳顿了顿，一脸认真地盯着陈嘉。

陈嘉顿时感到浑身不自在，俏脸泛起一丝红晕。

此时窗外，天色已晚。

“你，你说。你想要我做什么？”

陈嘉脑海里浮现了一些奇怪的想法。

不是吧……他不会对我有意思吧？

难道就要上演一幕，潜规则？！

要是秦阳跟她说，陪他一晚上，不然不把这首歌给她。

她该怎么办？！她到底要不要拒绝来着。

好像又有点不对，向来都是导演潜规则别人的，怎么这次，反倒她变成了一只小绵羊了。

不过，如果对方是秦阳的话...

好像也不是不可以。

想到这些，陈嘉心里一紧，身体像是受了什么刺激一般地扭了扭。

秦阳哪里懂得就这么十几秒的时间，眼前的小姑娘想象力竟然脑补出了一场大戏，只是道“那个你之前说的预算还作数吧。”

这年头，哪有加班不给加班费的。

好家伙。

多么实在的人！！

----------------------------------------

第35章 还是姐姐会玩

“就这？”

陈嘉顿时感到自己刚刚确实是脑回路惊奇！

咳咳……

原来，人家对自己的美色一点兴趣都没有。

怎么她感还有点失落呢？

“嗯。”秦阳点点头。

他现在只在乎的是他的小钱钱。

“我……我现在马上把这首歌的使用权合同拟好，签下后三个工作日内钱会到账的。还有就是，在电影没有播出之前，这首歌不能在任何平台上架的哈。”

陈嘉说着，还不时望了望郑丹，并做了个鬼脸。

这句话，其实就是在激郑丹的。

她知道，身边的这个女人，估计已经馋的不行了。

其实现在，郑丹完全可以开口继续跟秦阳谈一谈这首歌独家授权的问题。

但是，郑丹考虑到一般秦阳的条件跟普通人的条件差别还是很大，很多东西可能需要高层的许可等种种因素，一直犹豫不决。

“行，这些我都懂的。”秦阳当然懂得行规，点点头。

“嘉嘉，你不用跟投资人那边说明一下？”向来谨慎的郑丹也是被陈嘉的这般果决给吓到了。

她何尝不想马上拿到这首歌的独家授权呢。

陈嘉一个坏笑，随性道：“我先斩后奏嘛。我相信没人能够拒绝《画心》的。”

丹丹姐呀丹丹姐，你想要你就说嘛，

你不说，他秦阳怎么知道你到底想不想要~

陈嘉还当场直接坐在地上，从包里拿出她的笔记本电脑，把电脑搭在她那双白花花的大腿上，噼里啪啦一顿拟起合同起来。

她现在其实比任何都要着急。

生怕慢了一拍，秦阳改变主意，不给她这首歌了。

因为，她深知，这首歌绝对不止150W。

这看得郑丹倒是心痒痒的，她看了看秦阳。

然而秦阳却是一脸满不在乎的样子，打了打哈欠，甚至还有些走神。

这可是150W啊！

郑丹看不明白了...

他竟然在走神？！

就算是郑丹她自己，如若对方当场当着自己的面拟合同，她都会眼睛都不眨一下盯着这份合同。

看看对方有没有给自己设坑，合同有没有什么不利于自己的东西。

从而进行一轮又一轮的battle。

此时，郑丹双拳紧握，鼓足勇气，向秦阳开口道：“秦阳，你要不考虑一下来我们企鹅音乐吧。”

“嗯？”秦阳和正在拟写合同的陈嘉异口同声，显然被郑丹这突如其来的话给惊了一会。

陈嘉直呼内行！

还是姐姐会玩！

收歌的程序都不走了，直接来抢人了。

“我说过我不想成为哪个公司的艺人。”秦阳想都没想就拒绝了。

“我希望你能来我们作词作曲部。性质就像是我们公司的顾问性质。我们不会给你任何指标，你想什么时候来公司上班就什么时候来。只要你写的唱的每一首歌都独家授权给公司。另外，这不影响你的分成条件。”

“还有你平常有时候给咱们公司作词作曲部上上课就好了。”

郑丹几乎是用尽全身的力气才说得出口的。

这看似很疯狂。

不，这应该是她从业生涯来，说过最疯狂的话。

闻言，陈嘉倒吸了一口凉气。

这也太拼了吧！

这种条件，即便是资历最有深的作词作曲专家，都没有的待遇！

“丹丹姐，三思而后行啊。集团那边肯吗？”陈嘉都为郑丹这一疯狂的举动所担心。

“企鹅集团这边我会去说服的。你放心。”

郑丹眼神坚定，盯着秦阳，等待他的表态。

秦阳思索了一番……

说实在话，郑丹开出来的条件确实是这一行的天花板了。

仔细想想，若是秦阳答应了，他也没有任何指标的压力，工作时间也十分自由，这最关键的是……

现在原创的现状不容乐观。

一首优质的歌曲出来，必然会有很多人去觊觎。

这时候盗版就很猖狂。

他现在一个人，确实没有太多的精力去维护歌曲后续有可能会出现的一系列问题。

如果交给企鹅音乐这样的巨头公司去运营，倒是省了他不少事。

秦阳想了想，点点头，道：“行。”

郑丹闻言，松了一口气，伸出手道：“那欢迎你加入我们公司，秦阳。”

秦阳轻轻握了握郑丹的手。

……

“好啦！”陈嘉连忙站起来，满脸都是兴奋之意。

很快，陈嘉和秦阳都签完了合同。

“嘻嘻，小秦秦，我看你好像都没有怎么看合同，你不怕我把你卖了？”陈嘉一边整理签好的合同袋，一边一脸坏笑。

“我看过了，没问题。”秦阳淡淡地说道。

陈嘉又是一脸震惊。

难道这个秦阳学过“量子波动读书大法”？

“哎呀！我要迟到了！我今天跟那帮老头下了军令状，现在要回去汇报一下！”陈嘉看了看手上的手表，惊慌失措，连忙收拾东西。

“下次我再好好感谢你哈，小秦秦~”陈嘉跑到门口，还不忘回个头向秦阳眨眨眼。

秦阳礼貌性地微微一笑，向其摆摆手。

感谢他最好的方式就是钱快点到账就行了。

秦阳内心默默感慨道。

“最近她挺忙的。”郑丹看着陈嘉的背影，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。

秦阳点点头，认可郑丹说的话。

看得出，陈嘉虽然在导演界年纪尚小，但是拼劲倒是十足。

“我看今天你也辛苦了，要不我请你去小酌两杯庆祝一下？”郑丹双手抱胸，看向秦阳，邀请道。

“你不怕跟我传出什么绯闻？”秦阳打趣道。

当秦阳的眼睛和郑丹对上，郑丹不由得把头转到了一边。

这一波反客为主，让郑丹有些扛不住了。

“哈哈，郑姐也算是颇有名气的人，这么晚了跟我一个男的出去喝酒对你影响不好。改天找个白天吧。我就先回学校了。”

“那好吧。”

郑丹有点懵逼但是又不得不佩服秦阳的定力。

她一个绝世大美人亲自邀请他……

居然还被拒绝了。

不过秦阳说得确实在理。

郑丹也算是圈内颇有名气的人，尽管自己长了一张祸国殃民的脸，身边也有不少的追求者。

但是那么多年，一直保持着没有任何绯闻的清白背景。

如若被拍到她深夜跟秦阳出去，指不定会传出那些不切实际的流言蜚语。

还是自己考虑欠佳了。

“我让公司派个车送你回学校。”说完，郑丹便拿起手机安排起来。

“谢了。”

-------------------------------------------

----------------------------------------

第36章 秦阳？哪门子的制作人？

杭城一座写字楼里。

“老梁啊，陈嘉这娃子我看她小的时候还挺可爱的，现在陈导把他宠坏了，尽是做一些让人匪夷所思的事情。”

“老梁，你得回去跟陈导那边说说，陈嘉真的不适合挑起这个大任。”

“也不知道她哪里忽然蹦出来的主题曲，让咱们几个大半夜跑过来听她汇报。”

“哎，我之前一直以为是陈导那边执导的才砸了那么多钱去投资这部电影，没想到忽然间说全程交由陈嘉来执导，那时候我就觉得完蛋了。”

会议室里，几个《画皮》电影投资人你一言我一语，满脸愁容。

言语中无一不是对陈嘉的抱怨。

坐在办公桌中间位置的老梁一言不发，可以看出来，其眉头都快皱成地铁老人表情包了。

他知道陈嘉这孩子的脾气，那种争强好胜的性子。

原本以为陈嘉只是意气用事，大家都没有谁觉得她今天晚上会凭空找到一首适合《画皮》这部电影的主题曲。

因此老梁本来想这件事就这样过去，默默地再给陈嘉一些时间。

其他人碍于梁老不提，也不敢吱声。

结果倒好，陈嘉自己来“送人头”了。

陈嘉啊陈嘉，你怎么就不知道梁叔的用心良苦呢。

梁老轻轻叹了口气。

果然，年轻人还是需要吃点苦头才会知道错。

这时候，会议室的大门被推开。

陈嘉的娇手抱着一个笔记本电脑，有些上气不接下气。

众人看到陈嘉，愣是没反应过来。

与以往那个娇贵的千金大小姐不一样，今晚的陈嘉似乎是因为太赶了，所以双马尾一边高一边低，都没来得及整理。

刘海也飞的有些七零八乱不成型，整个人看起来甚至有些狼狈。

但是她还是依旧露出了一个令人感到喜感的微笑，说道：“各位叔叔阿姨好！不好意思我迟到啦，主要是因为这首歌录制的时候耽搁了一会。”

主要还是因为秦阳的这首歌，让她太过于震撼，一时半会都没有反应过来，都差点把约好跟投资人汇报歌曲进度的事给忘了。

“先坐吧。这首歌是刚刚录制好的？”老梁突然开口，其他人的目光此刻都在陈嘉身上。

陈嘉一边拉出一把椅子坐下，一边找与笔记本电脑相连的转接口，又是一边点头，有些手忙脚乱：“嗯嗯嗯！”

“咦，你不是跟那个企鹅音乐的郑总编挺熟的吗，我听说最近企鹅要买下这两天很火的那首《烟花易冷》，你可以去企鹅音乐那边跟她们谈一下这首歌。”

其中一名投资人突然想到什么，说道。

其他人则是面面相觑，频频点头，认可刚刚那位投资人的话：“对啊！我们之前怎么没有想到。估计企鹅音乐那边今天就已经拿到那首歌的版权了，你跟那边熟悉，打个招呼授权给我们电影。”

此时会议室里都响起了一顿讨论。

最开始提出这个提议的投资人则是得意一笑，仿佛自己比其他人聪明太多，以“在座各位都是傻子”的姿态看着讨论的人。

这个人是整部电影第二大投资人李九。

原本自己所占的股份是最大的。

奈何换成陈嘉执导之后他实在是觉得不放心，所以才撤了一大部分的资金。

当初由于他的大量撤资，导致电影差点没法开机。

反正总是要亏的，亏少点总是好的。

要不是碍于陈嘉的父亲的面子，他巴不得把所有的资金全部都撤出来！

一个小丫头片子，能掀起什么波浪！

然而他没想到的是，隐退多年的电影投资人梁老居然出山主动填上了这个资金窟窿。

虽然这对李九等其他人都是一件好事。

但是李九总感觉心中不服气。

似乎要看到整个电影垮台了他才开心，就好像拼命要证明自己的决策是正确的才罢休。

所以当由于电影主题曲迟迟定不下来的时候，李九其实是幸灾乐祸的。

虽然我亏钱，但是我亏这点钱让你永远退出导演界顺便踩着别人来提高自己的地位，这种感觉，对于李九来说，是快乐的。

“《烟花易冷》的版权企鹅音乐没有谈下来。原作者不愿意卖版权然后谈了另一种分成的方式。”陈嘉捣鼓着自己的电脑和投影仪并没有抬头看这些老狐狸。

“什么？居然还有企鹅音乐拿不到的音乐版权？”李九明显是被陈嘉的话给惊了一会。

因为企鹅音乐是众所周知的为了版权肯砸重金的音乐平台。

为了买《烟花易冷》这个版权应该会花不少钱，听闻这首歌的原作者又是一个学生，怎么可能经得住金钱的诱惑。

“那你拿到那首歌的授权没有。你今天要给我们听的主题曲就是这首歌吗？”李九心中开始有些不安。

若是陈嘉真的拿《烟花易冷》作为电影的主题曲，那他就再也没有刺可以挑了。

唯一还可以拿来说事的，无非就是这首歌在电影没有上映之前就已经让观众们听过，效果可能没那么好。

但是为了解决燃眉之急，根据李九的理解，也没有哪首歌比《烟花易冷》更加适合。

只见陈嘉摇摇头。

李九双手抱胸，二郎腿一翘，一脸轻松的样子。

而他身旁的梁老倒是整个人都不好了，眉头紧皱道：“那你带来的这首歌是请了哪个制作人写的吗？这首歌有没有开始发行？”

业内一些知名的制作人他们都有了解。

他们都知道陈嘉和郑丹的关系好，如果去找郑丹，或许以他们的预算还是可以找个小有名气的专业制作人。

这时，陈嘉已经点开了装有《画心》的文件夹，笑道：“这首歌今天刚写刚录出来的。我找了秦阳。”

“秦阳？！是哪门子的制作人？我怎么都没有听过？”李九一脸鄙夷地说道，还不忘煽动周围投资人的情绪。

其他投资人见状，纷纷摇头，表示不知道业内有这号人物。

但是有的人总觉得这个名字很熟悉，却是一时半会都想不起来到底在哪见过这个名字。

于是应和李九：“对啊！这个人我都没听过。应该是个新人吧？”

----------------------------------------

第37章 居然叫个新人来写歌？

“应该算是个新人吧。”陈嘉摸了摸自己的下巴，思索了一番。

你说他是新人吧，确实没有错。

按道理来说，秦阳之前也没有从事过任何关于娱乐圈的工作。

但是，他的创作能力还有演唱能力，又是太不像个新人，反而接近天王的级别...

所以，当李九这么问的时候，倒是把陈嘉给整的有些不知如何回答了。

“新人？！你真的是狗急了跳墙吧！你居然叫个新人来写歌！你把我们给你的投资都当废纸？”李九猛地一拍桌子，站了起来，恶狠狠地瞪着陈嘉道。

终于让他找到怼这妮子的时机了。

陈嘉找个新人来写主题曲还让他们这帮上了年纪的人大半夜来听……

这一点，无论梁老再怎么护短，也不能没有底线了是吧。

只见梁老头撇到一边，气得满脸通红。

你说他不想护陈嘉是假，但是这个确实太过分了。

这些可都是他们真金白银哗哗地砸下去的，怎么这小姑娘都不知道呢！

谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

“我觉得各位要不还是先听一下这首歌再下定论？”陈嘉一脸尴尬脸上有一丝丝恐惧，明显是被刚刚李九那一声拍桌子吓到了。

“哼！有什么好听的！一个新人写的，能好到哪里去！你那150W的预算全部都用在这首歌上了？”李九大手一摆，然后双手叉腰，一副气焰熏天的样子。

他就喜欢抓住了别人的小辫子就不放，丝毫不给别人台阶下。

关键是，看起来还有理有据。

所以他更是得意忘象。

“嗯嗯，已经跟对方签了合同。”陈嘉如实回答，想着自己及时抓住这首歌没有犹豫而感到欢喜。

“新人写歌应该也不需要什么钱，那你其余的钱应该是请了个比较大咖的歌手吧。”李九一脸狐疑地质问陈嘉。

“没有，作词作曲演唱全都是秦阳。”说到秦阳，陈嘉脸上还流露出一副钦佩的样子。

“荒唐！荒唐！实在荒唐！你看看现在有多少人，能写还能自己唱的？！怕是让个天王来，也不能保证那么短时间给你整出一首歌还给你唱吧！老梁，你看看这个败家的家伙！”

李九连拍三次桌子，一只手很没有礼貌地指着陈嘉并看向梁老说道。

而此时，梁老更是头转都不转过来，依旧一言不发。

实属太过分了！

梁老牙咬得紧紧的，那么多年，他都被称为电影投资界的火眼晶晶。

只要是他投资的电影，怎么说票房都位居同档期电影票房之首。

这一次，让他老脸往哪搁啊！

老陈啊老陈，你这个女儿……

哎！

“算了算了。就当今晚大家出来散个步了，走吧！”李九率先起哄，故作恼火的态势，走向门口。

其他人也由于李九这一波情绪的煽动，心中感到不悦，都是失望地看着陈嘉也要起身。

这时候，梁老终于肯把头转过来，看向陈嘉。

陈嘉一脸不知所措的样子，让人怪心疼的。

“等一下！”梁老忽然一声严呵。

所有人的动作一瞬间都静止了。

“来都来了，还是听完这首歌再作论断吧。这首歌叫什么？”梁老此刻的声音都小了好几十个分贝，因为陈嘉这波操作实在让他没有底气。

“《画心》”陈嘉看出了梁老的救场，顺着说道。

“《画心》？为什么会起这个名？”梁老有些好奇，其他人这时才纷纷抬起头看着投影仪上的大屏幕。

《画心》.MP3。

“画虎画皮难画骨，更难画心。”陈嘉故作深沉，将秦阳的解释说了一番。

此时，连走到门口的李九都忍不住回头。

显然，光是这个歌名，都激起了他们的好奇心。

“这个解释挺好的。歌名还是跟咱们这部电影相契合。”梁老点点头。

李九托了托自己的老花镜，咳了咳，说道：“哼！歌名倒是挺花里胡哨！但是一个新人能整出什么玩意？要是这首歌能用，我用头走路给大家看！”

李九见众人纷纷对《画心》感了兴趣，连忙一盆冷水浇下来，想都没想就立下flag，为自己找回面子。

陈嘉倒是没有理会，直接点开了《画心》。

“啦啦啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦啦啦”

……

此时，秦阳清唱的前奏一出，一些原本已经离开自己位置的投资人都一愣一愣地坐回了自己的位置，唯独李九一人呆愣在门口。

而梁老倒是脸上露出惊喜之色。

“爱着你 像心跳难触摸”

“画着你 画不出你的骨骼”

“记着你的脸色 是我等你的执着”

“你是我 一首唱不完的歌”

副歌一出，众人更是眼睛一亮，就连梁老这种见过无数大风大浪的人都忍不住颤抖。

原本凶神恶煞的投资人，仿佛被这首歌洗礼一遍，整个人的眼神变得和蔼温和。

每个人都感觉置身于海洋之中。

沉浸在那哀怨幽幽的歌声之中，仿佛看到电影主角小唯那矛盾、哀怨、凄美的眼睛。

他们都无意识地点点头，表示对这首歌的认可。

这首歌，简直就是专门为《画皮》这部电影量身定制的啊！

这打八辈子的灯笼，都找不到那么合适的歌了！

而原本还站在门口旁的李九更是像个僵尸一样两眼无神地默默走回位置上。

因为他的位置离音源处最近。

这首歌就像魔音一样召唤他，让他赶紧回来。

他似乎四肢不受控制一般，自觉地坐回自己的位置。

整首歌用慢的大提琴作为主旋律，中间还穿插着吉他和钢琴的滑音，配上歌词。

就像是在向他们讲述这段人狐恋的疑惑和纠结、无奈与不舍、悲伤等等。

他们甚至感觉，听了这首歌，不用看电影，自己就是戏中人。

接着，转为海豚音吟唱时……

在大提琴重复地连音演奏与人声形成了对应和呼应。

“扑通！——”

在如此悠悠愁绪下，一个巨大的声响倒是把众人吓得一个激灵。

一看……

原来是李九直接从凳子上摔了下来！

----------------------------------------

第38章 两首歌都是出自同一人？

李九跌坐在地上，双眼瞪大，表情管理已经失去了控制。

而海豚音还在持续……

他只感到心跳加速。

接着，人声灭，那种毁天灭地的挣扎、撕心裂肺的难过，最终变成了一种无奈。

最后，结尾大提琴的旋律转换成为琴键的连接，人声由自然而然的啦啦啦啦到最后的泣不成声。

就在这短短几分钟里，投资人的世界观一齐崩塌。

刚刚那一段海豚音，实在是让人不得不叹服。

世上真的存在海妖吗？

他们听过无数首电影主题曲，可是这个《画心》，是他们听过最惊艳的。

整首歌，没有任何的炫技，却是满满的感情，让人不禁产生共鸣。

从开头的清唱到最后的结尾，每一处都是精心设计，可圈可点。

一部电影的主题曲对于电影来说是很重要的。

或许多年后，人们都不记得这部电影了。

但是只要主题曲响起，就像刻在人记忆中的一样，一下子便能让电影在脑海里重放。

这可能就是电影主题曲的魅力所在，也是为什么很多剧组会斥巨资打造一首主题曲的原因。

此刻的梁老更是喜出望外，连忙起身，要去扶还跌坐在地上的李九：“哎哟！老李啊，你这是怎么了。咱们这些老骨头，可是经不住这么一摔的啊！”

李九还是双眼迷离，伸过手，梁老将其拉起。

“这首歌，实在是太好了！”

“我的天，我都觉得咱们的《画皮》配不上这首歌！”

“到底是什么样的天才才能写出这样的歌！”

“我从来没听过哪个男的能唱出那么好听的海豚音。”

此时，会议室里，投资人们笑得嘴都合不上了。

原本电影请了大咖加上精妙的剧情设计，总体拍摄还不错。

若是加上这首歌，简直如虎添翼。

他们都感觉这些钱在向他们招手。

梁老也是，露出了他这段时间里唯一一次笑容。

有几个人则是认可地向陈嘉竖起大拇指。

李九更是感觉自己无地自容，巴不得找个洞钻下去。

刚刚喊得最大声的就是他。

这不，被陈嘉去哪里请的神仙啪啪一顿打脸！

“这首歌大家觉得可以不？”陈嘉虽然心里已经知道了答案，但是还是想要亲口听到这些老狐狸们说出来。

“可以！嘉嘉！你果然没有让我们失望！”梁老对此赞不绝口。

“那个……刚刚李总好像说给我们表演一下用头走路？”陈嘉看了看李九，一脸恶作剧的表情。

“哎哟哎哟！~憋说了。”

李九羞愧得满脸通红，连忙摇头摆手，幸亏有梁老还搀扶着他，不然又得摔了。

“好了嘉嘉，你别逗老李了。这老李可经不住再摔一跤了。用什么头走路，下次嘉嘉的电影多投点钱就好了。”梁老倒是意味深长地打趣道。

想到之前自己从这部电影大部分撤资，李九此刻肠子都悔青了。

“话说，这个秦阳到底是什么来头？”梁老忽然想到，开口道。

他也总觉得这个名字很熟悉，但是就是想不起来在哪见过。

“我记得，唱《烟花易冷》那个好像就叫这个名字吧。”

忽然有一名中年女人说道。

这一说，倒是一语惊醒梦中的感受。

众人面面相觑，李九更是刚回到位置坐好差点又摔了下来。

“不是吧，这两首歌，都是出自同一个人之手？”梁老不敢置信地看向陈嘉。

陈嘉点点头。

“嘶！——”

此时，会议室里投资人们均被震惊得说不出话，只有深深的呼吸声。

“怎么可能？同一个人，短短两天的时间先是《烟花易冷》后是《画心》？这生产队的驴都不敢这么干！”

李九惊讶得面目全非。

……

“啊啾！”

华夏音乐传媒大学。

学生寝室里。

秦阳正准备躺平，喷嚏倒是一直打个不停。

“老大，你是不是感冒了。”连三金像个小媳妇一样关心道。

“没有吧。”秦阳揉揉鼻子。

感觉自己没有任何的不适，但是奇怪的是，今天晚上这喷嚏打个不停。

……

回到会议室。

“话说，这首歌，你真的花了150W拿到的？”根据梁老的判断，《画心》的质量那么高，市场上可能要花个700-800万都不一定做得出，梁老倒是有些担心起陈嘉。

这孩子，说到底心思还算是单纯。

不会为了这首歌，把自己给卖了吧？

到时候可怎么跟老陈交代？

不过……老陈要是知道自己的女婿是个天才，或许也行？

梁老的脑子飞速运转，跟当时陈嘉的脑洞有得一拼。

陈嘉像是听出了梁老的话，俏脸一红，百口莫辩道：“梁叔！他人很好的啦。他跟郑姐是朋友，所以我借着郑姐的关系，他就答应了。而且，他一个学生，这种行情的问题可能不是很了解。”

说来，陈嘉自己都没有想明白为什么秦阳会以这样的价格给她这首歌。

担心到时候梁老又跟她爸说些其他的，所以她只能扯出郑丹作为借口。

“秦阳...等电影上映之后咱们一起请他吃个饭。”梁老思考了一番，说道。

其他人纷纷点头表示赞同。

只有李九，垂着头，一脸像是吃了翔的感觉。

心中倒是记下了这个仇。

哼！臭小子，总有一天我会让你知道我李九的厉害！

……

“啊啾！”

秦阳又是打了个大大的喷嚏。

总感觉有人在骂他？

“老大，你真的没事吧？要不要我带你去医院看看。”连三金一边窝在被子里看着不正经的小视频一边说道。

“不用了。”

秦阳一脸无语。

这连三金，估计现在都走不动路了，哪里还有力气跟他去医院...

忽然，秦阳的手机响起。

草率了！

竟然睡前忘了关机。

秦阳一个鲤鱼打挺起来，找到自己的手机。

“陈嘉？”秦阳看到来电显示，自言自语道。

这时候，连三金从被窝里冒出个头，一脸八卦样。

“小秦秦哥哥~”

接通电话，秦阳差点没被吓死。

“正常点。”秦阳无语道。

“嘻嘻，那帮老狐狸们，好喜欢你的歌！”陈嘉语气里充满了兴奋，回想起刚刚李九摔下来的画面，满满的快感。

“嗯。”而秦阳却是云淡风轻，并没有感到任何的意外。

----------------------------------------

第39章 新任务：踢馆歌手

“老狐狸们说等电影上映了请你吃饭。”

“行。”

陈嘉顿了顿，欲言又止，就这样顿了大概十几秒，闪烁其词：“那个……有件事想要问一下你。”

“什么事？”秦阳说着，打了个哈欠，他的确太困了。

“你有女朋友吗？”电话里陈嘉稚嫩的声音，满满的都是羞怯，同时，她感到自己的脸一直发烫。

不用照镜子都知道，她的脸已经红得不行了。

陈嘉其实还有个爱好。

就是穿JK服饰。

不知为何，她像是着了魔一样，回到家后换上她自己最喜欢的那一套JK服才给秦阳打电话。

她扭扭捏捏，手还时不时扯了扯自己的白色丝袜。

“没有。”秦阳回答道。

“哦，那没事了！我挂电话了，晚安。”陈嘉突然像是意识到了自己的不对劲，连忙挂了电话。

接着整个人直接扑到自己的床上。

抱着一只小熊抱枕在床上来回滚动。

不是吧不是吧？！

她难道会对秦阳动心了？

连她自己都有点意外。

秦阳会不会今天晚上苦思冥想睡不着呢？

陈嘉想起之前网上流行的一个梗。

就是你跟一个异性在对方睡前说一些莫名其妙的话...

或者就是欲言又止，比如说，“我有一件很重要的事情想跟你说。”

然后当对方询问的时候，你故作深沉地沉默，最后说一句，“算了不说了，睡了。”

一般情况下， 对方可能今晚都彻夜难眠。

陈嘉对自己的“小心思”很满意，想象着秦阳今晚睡不着可能会给她发消息问自己刚刚说的话到底什么意思。

她捧着手机，心满意足地抱在胸前。

就像一个情窦初开的少女一样，等待着手机再次响起。

“下一部电影就去拍个青春偶像剧吧。”陈嘉看着天花板，自言自语道。

然而，秦阳当然是没有想到陈嘉的想象力是如此的丰富。

他没有多想，而是觉得在娱乐圈里，这是最基本的询问。

有些人就担心，一些类似于人气偶像歌手给自己的电影唱了主题曲，导演还有投资方担心由于偶像谈恋爱或者其他不好的事情曝光，反而影响电影的票房。

一番洗漱之后，秦阳把自己丢到床上，睡得贼安宁。

而陈嘉那边……

反倒是彻夜难眠，第二天醒来黑眼圈都快跟国宝有的一拼了。

……

“握握握握草！！！！”

华夏传媒音乐大学男寝612宿舍里，连三金的声音如雷贯耳，把还在熟睡中秦阳和方赤给惊醒。

“死小胖！你不知道鸡翅哥我昨天通宵打了游戏吗？有什么大惊小怪的事情不能等我醒了再大惊小怪吗。”方赤从被窝里伸出头，一副大冤种的模样对连三金说道。

秦阳睡眼惺忪，他倒还好，连三金这个“爆发”正好是在他闹钟快要响起的时候。

连三金没有管方赤，而是激动地跑到秦阳的床前，大喊道：“老大！！双榜！双榜第一！”

“嗯？”秦阳轻轻揉了揉眼睛，似乎意识还没有完全苏醒似的。

“企鹅音乐巅峰榜还有飙升榜第一都是《烟花易冷》！！”

连三金比任何人都骄傲自豪地说道。

秦阳倒是觉得这是很正常的现象，并没有感到很惊讶。

并且，秦阳敢肯定，这首歌霸双榜的时间至少会有一段时间。

具体会持续多久，他也不敢肯定。

因为在这个资本操作的市场里，很多时候这些排名都是可以通过白花花的真金白银砸出来的。

“我靠！秦哥太强了！这才昨天刚去签约，今天上架直接飙上去，光速都没你那么快！”听到这些，方赤也是睁大的眼睛。

虽然自己一天到晚都是打游戏，但是他打游戏的时候就喜欢用企鹅音乐听歌。

他知道双榜第一是什么概念。

企鹅音乐双榜第一，已经可以说明，这首歌基本达到了一线的水平了。

最关键的是，秦阳背后没有任何的公司，在没有任何资源的情况下，真正的就是凭着实力冲上双榜第一。

“老大，今天你不请客过意不去了！”连三金嘿嘿一笑，忽然有些扭捏，像是没有把话给说完一样。

“好，我请客。”秦阳点点头，反正他给电影配主题曲的任务已经完成了，可以稍微放松一下。

【叮！恭喜宿主完成给电影演唱主题曲的任务！】

倏然，熟悉的系统女声在秦阳的脑海里响起。

【现奖励宿主神级rap技能*1、街舞技能*1】

顿时，一股力量涌了上来，原本之前喝了体能药水的秦阳身体恢复就不错，这次奖励的两个技能，让他更加充满力量。

虽说街舞的技能并没有达到神级，但是现在秦阳的街舞水平怎么说也可以跟国际大师所媲美。

【系统正在发布新任务中……】

“额……这真的不带休息的。”虽然秦阳已经知道这个系统就是个疯狂剥削人的“资本家”，但是还是忍不住吐槽一番。

【新任务：请宿主参加《华夏歌手》节目选择人气值最高的一名选手踢馆并获得成功。】

？？？？？

《华夏歌手》？

这个不是昨天他刚拒绝参加的那个节目吗？

好像是企鹅赞助的，如果没有记错的话，许洛也在这个节目上。

目前这个节目所邀请的歌手要么就是人气值极高的偶像歌手，要么就是处于一线水平的专业歌手。

可以说，节目看点十分足。

另外，节目组为了增加热度，听闻在下一期节目制作的时候加入允许其他歌手上来踢馆的机制。

踢馆歌手，就是在原本名额满的情况下，前来挑战目前在场上的选手。

通俗点来说，就是来砸场子的。

按照目前《华夏歌手》的节目来说，需要连续两期都踢馆成功才能算是踢馆成功。

可以说难度简直就是炼狱级的难度。

【请问宿主是否接受任务？如若不接受，系统自动将之前的奖励都清零，宿主将重新回归从前的校园生活。】

秦阳想都没想，点了接受。

-----------------------------------

----------------------------------------

第40章 双榜第一

这种赛制之前在地球上很流行。

不得不说，确实很吸睛。

但是，基本都是以踢馆失败告终。

偶尔有踢馆成功的，可惜那些踢馆选手最终也“活不过两期”。

久而久之，观众便觉得没有劲，不喜欢这样的方式。

不过，蓝星至今都没有这样的赛制，也算是个创新吧。

看来现在干啥都卷，而秦阳真的只想安安静静地摸鱼...

对他来说，踢馆不难……

尴尬就尴尬在，昨天刚拒绝郑丹和许洛那边的邀请，现在又跑去跟人家说自己想报名，怪“真香”的。

想到这些，秦阳不由得叹了口气。

“老大，今晚吃饭我能带家属一起吗？”一直在发呆的秦阳是没有注意到连三金的异常，连三金低下头，声音低得跟刚刚那个震耳欲聋的他完全不一样。

“家属？哈哈哈哈，你还有家属？你这个大漠孤狼！”方赤闻言，顿时困意全无，调侃道。

另一旁的秦阳倒是觉得有些不好了。

大漠孤狼……

怎么感觉像是在说他自己？

自己上一世也是被人这么说过...

“哼！说得像是你不是大漠孤狼一样！”连三金没好气的对方赤翻了个白眼。

“可以。不过，小胖你这个家属怎么来的？”秦阳看着连三金一副痴汉的样子不由得有些好奇。

“嘻嘻，我前段时间打游戏，认识的。后来聊着聊着就处CP了。结果才发现这个女孩也是我们学校的，而且还是企鹅影视下面的一个演员。”连三金不好意思地挠挠头，说道。

娱乐圈里的人吗？

秦阳摸了摸下巴，陷入了思索。

“哈哈哈哈就你那游戏水平只会玩个安其拉的，还能处CP，你要笑死我。”这时，方赤不由得大笑，其中还略带点酸。

自己堂堂一个国服水平的选手，至今连个能聊的妹子都没有！

“切~鸡翅你可别小瞧胖爷我！我可不像你，去带妹的，我向来都是妹子带我！”说到这，连三金忽然骄傲起来。

接着，连三金眉飞色舞地给秦阳和方赤讲述了自己与女朋友的感天动力“邂逅”。

虽然画风不对，但是想着自己的女朋友一只小鲁班为自己“披荆斩棘”还帮他抢打野的蓝BUFF，那场景，像极了爱情！

连三金甚至觉得，只要是个蓝星人看到，都忍不住流下感动的泪水！

真的男默女泪！

从那之后，连三金就跟他女朋友表白。

并且一下子帮别人充到了V10……

后来女孩还带了几个闺蜜一起打五排。

连三金女朋友说连三金要为自己撑场面，连三金二话不说，帮其他三个闺蜜一下子充到了V8...

这么一波下来，倒是花费了连三金3W多人民币。

秦阳和方赤听闻，面面相觑。

两人的眼神对视，一致默契地觉得连三金这个女朋友有些奇怪，但是就是说不出来哪里奇怪了。

“也就是说，你们至今都没有见过？”秦阳倒是先开口不解道。

“对啊。佳萍她说平常拍戏都比较忙，这段时间连游戏都没空打了呢。”连三金沉浸于幸福的回忆中，脑海里估计连两人孩子的名字都想好了。

丝毫察觉不出有什么奇怪。

反正，佳萍说的话，他都相信。

秦阳才反应过来……

这就能解释为什么连三金之前看到陈嘉的时候这么兴奋了。

估计看到陈嘉，他就已经开始联想到自己那个演员女朋友佳萍了吧。

“那你那天是不是也问了陈嘉关于这个佳萍的事情？”秦阳继续问道。

连三金整个人顿时变得目瞪口呆，一股深深的罪恶感涌上心头。

就好比，你在执行任务，结果你居然在借助这个任务公费谈恋爱一样。

“老……老大，你怎么知道？”连三金感到有些羞愧，不敢看秦阳。

秦阳倒是没有很介意，只是露出了一个很好看的微笑。

“哎哟，老大你是不知道，当时我知道陈大导演要来，我激动死了。我巴不得在这个导演面前给佳萍说一堆的好话！那天我还和佳萍说了，佳萍也很激动，很希望自己能够被陈嘉看上。”

“那你当时问了陈嘉什么？”方赤一脸吃瓜群众相。

“我就问陈导说认不认识佳萍。她当时说好像有点印象，然后……嘿嘿”说着，连三金露出了一个不好意思的笑，顿了顿。

“然后什么嘛？快收起你那个猥琐的笑容，把话好好说完。”方赤有种被吊胃口的感觉，着急起来。

“我就问她佳萍长得好不好看啊。然后陈导说‘她长得也太好看了吧！’”

鸡翅仿佛都看到连三金的口水飞流直下三千尺，一脸嫌弃。

然而，连三金不知道的是……

他在问这句话的时候...

恰好秦阳走了过来。

或许，陈嘉的那句话，根本不是回答连三金的问题的。

……

“我的天！”

陈嘉忽然从床上惊醒。

怎么梦里都是当时第一眼看到秦阳的样子……

而且这个画面疯狂在她脑海里循环。

“我当时那个花痴相应该没有人看到吧？！”

陈嘉回想起第一眼见秦阳的时候她不知不觉冒出的那句话，不由得皱起眉头...

“哼！这有什么！不就是长得好看一点唱歌好听一点！有什么了不起的。”

陈嘉看了看手机，无数条消息她拼命滑，滑到底一个秦阳的消息都没有，气得从床头打滚到床尾……

……

杭城某高档小区的洋房里。

郑丹此时手中拿着一个红酒杯，由于是在家里，她并没有专门打理发型，却是这样自然散落的头发，有一种迷离的美。

她穿着一身V领黑色蕾丝的吊带睡裙，露出白皙细腻光滑的香肩和纤细修长的脖颈。

睡裙的长度恰好能够遮住臀部，黑色的丝袜裹住修长的双腿，更显风情万种。

郑丹坐在电脑前，看着电脑上的数据，那绝美而带有诱惑的脸庞露出满意的笑容。

《烟花易冷》，一个早上的时间，直接位居双榜第一。

另外，才不到3小时，评论已经显示1W+。

企鹅音乐后台的数据更是看起来让人赏心悦目。

一个上午，企鹅的用户人数呈现指数型增长，直接翻了5倍！！

----------------------------------------

第41章 企鹅集团董事长

幸亏这首歌没有被网抑云或者枯狗拿到。

不然他们企鹅音乐真的难以再有翻身之地。

准确的说，令人庆幸的是秦阳是被她们企鹅签下来。

未来，只要有秦阳这个核武器在，音乐平台依旧是她们企鹅的天下！

原本被各项指标压力压得喘不过气的郑丹，此刻，享受着难得的惬意。

她在为秦阳的才华所震惊的同时，也为自己感到无比的幸运。

忽然，郑丹的电话响起，一看，是秦阳打过来的。

郑丹心中有些意外又是欣喜。

臭弟弟，终于想起姐姐了？

她调整了一下自己的状态，接起电话，道：“秦阳，什么事？”

“郑姐，你昨天提到的那个《华夏歌手》，想要成为踢馆歌手需要什么条件吗？”

“哦？怎么了？你想要参加？”

郑丹顿时便来了兴趣。

郑丹昨天很明显看出秦阳的态度就是不愿意参加，正在为这件事发愁的她本来还在想着怎么劝秦阳参加一下《华夏歌手》这个节目，成为第一个踢馆歌手，进一步提高节目的吸睛程度。

顺便还能给秦阳的《烟花易冷》做一波宣传。

这不，自己送上门来了。

果然，嘴上说不要，身体倒是很诚实。

“可以试一试。”秦阳也没有想过直接通过郑丹就获得踢馆歌手的资格。

即便让他参加各种PK选拔都没问题。

毕竟，在这里，真的是一个能打的都没有，

“那行。我等下去开企鹅集团的高层会议，我说一下。节目组那边应该会同意的。”

“额……”秦阳犹豫了一下。

郑丹一下子就领会了秦阳的意思，补充道：“你放心吧。本来这个就是我们集团还有节目组自己拟定邀请歌手来踢馆的。正好前段时间节目组的导演还跟我说邀请不到人，你这不正好解决他们的燃眉之急。”

“那行吧，麻烦郑姐了。”秦阳闻言，点头道。

“哈哈，你可要加油了。那里的歌手都不简单。”郑丹发出银铃般的笑声格外悦耳，可以想象得出今天她的心情是有多好。

……

不一会，郑丹已经到达企鹅集团的会议室。

“哎哟！！恭喜郑总啊！”

“郑总流弊啊！一己之力力挽整个企鹅音乐的狂澜。”

“网抑云那边的跟我说我们怎么突然杀出了个黑马《烟花易冷》，一下子他们的用户流失了三分之一了。”

办公室里，几位高层领导看到郑丹就像看到大功臣一样赞口不绝。

郑丹只是微微一笑，并没有做出很多的回应。

想起前段时间也是这些高层领导也是对她轮流批斗。

甚至还说投票让她退出企鹅音乐总编的位置……

她那时候便深深感受到了一种世态炎凉的感觉。

所以从某个意义来说，秦阳也算是半个她的救命恩人了。

如今，这些人又是另一幅嘴脸。

“郑总倒是眼光独特呀，听说现在秦阳成为我们企鹅音乐的特聘作词作曲顾问了？”其中一名企鹅的高层领导仔细打量了一番郑丹。

看不出郑丹有任何的表情波动后他还有些失落。

“嗯。”郑丹淡淡回答道。

“就凭着一首歌给那么好的待遇郑总编是不是有些太冲动了？”一名体型肥胖，满面油光的中年男子，企鹅集团风险部门的带头人一脸狐疑地看着郑丹问道。

他不得不感叹，郑丹这个身材，实在是太诱人了。

紧身的职业连衣裙，修饰出她那完美的凹凸有致的身材，整个人散发着一股神圣不可侵犯的高贵气息，让人向往却不敢亵渎。

在座的许多人，都无比向往能够爬上这个女人的床。

可是凭着这个女人的实力还有地位，却没有一人成功的。

本想着这次郑丹陷入总编位置不保危机的时候，乘虚而入。

没想到，郑丹反手就是丢出了秦阳这个王炸。

“哈哈哈哈，有什么冲动的，我相信年轻人有无限的潜力！”

伴随着一个厚重的笑声，只见会议室一名面部轮廓完美的无可挑剔的男人走了进来。

会议室里其他人见状纷纷站起来，低下头一齐道：“马董好。”

只见中年男子挥了挥手，示意坐下，其他人便乖乖地坐下来。

“郑丹，秦阳现在已经签到我们公司了？”马华建忽然问道。

郑丹微微一愣，点点头。

没想到企鹅集团的董事长竟然会这么关注这名年轻人。

要知道，马华建向来都只记得集团下面每个公司负责人的名字，其他人他一概都是谁谁谁你们公司好像有个人怎么怎么样……

“很好。以后他要是歌曲放在企鹅音乐平台，都按照他说的三七分就好了。”

马华建眼神中都透露着欣赏之意，接着安排道。

此话一出，不只郑丹，其他公司领导也都惊讶得像是头顶炸了个响雷。

郑丹原本心里还有些忐忑。

因为现在《烟花易冷》这首歌爆火，产生了不少的收益，由于她之前按照秦阳说的分成方式，让公司少赚了一大波的钱。

想着这次会议她会因为这件事受到批评，当然，她也想着日后做一下秦阳的思想工作。

循序渐进地拉回55分成。

没想到，集团的董事长亲自开口，说给这位年轻人让道。

这让她包括在座所有人都不能理解。

“马董，这不太好吧。”风险部的负责人开口道。

“哦？哪里不好了？难道你能把他的版权买下来吗？”

马华建用核善的眼神看着风险部的负责人……

这眼神，简直能杀人好吧！

风险部负责人一个200斤的胖子，都感觉屁股下的这把椅子都要坐不住了。

“没……没事。”他连忙补充道。

马华建一个眼神扫视全场，其余人均摇头，表示自己不敢有任何意见。

即便郑丹对此表示不可理喻，但是心里还是很高兴的。

这就说明，秦阳留住了。

留住了秦阳，以后还有什么网抑云和枯狗什么事...

郑丹暗自窃喜。

“对了马董，我打算让秦阳作为我们《华夏歌手》节目的第一个踢馆歌手。”郑丹直接切入正题。

马华建眼前一亮：“哦？是洛洛也在参加的那个节目？”

一个念头在马华建心中升起...

----------------------------------------

第42章 知己知彼百战百胜

许洛虽然是马华建的女儿，本应可以通过他的关系直接用资本砸出道。

但是许洛看不惯这样的做法，而是选择自己经历一层又一层的选拔，最终凭借自己的实力成功作为人气偶像歌手出道。

三年前父女俩因为理念的不同，还为此吵过架。

从那之后许洛就没有回过家。

为此，很多人都不知道许洛其实是马华建的女儿是正常的。

再加之许洛是随母姓，除了企鹅集团的这些元老级的领导，其他人压根就不会把许洛和马华建关联在一起。

另外，许洛参加《华夏歌手》都是经过一轮又一轮的海选……

论谁都想不到谁那么闲会在自家公司折腾那么久。

……

马建华和许洛父女俩的骨子里都有一股倔强，谁都不愿意低头。

即便马华建在娱乐界可谓叱咤风云，但是许洛到底还是自己的女儿。

这三年他其实无数次都在盼望女儿能够与自己和好...

可是就是没有找到机会。

这不，秦阳要是来参加这个节目倒是一个很好的机会。

虽然两父女三年都没有接触也没有说过话，但是马华建对许洛的动向还是了如指掌。

包括，许洛的秦阳的喜欢。

想到这些，马建华微微点头，脸上还露出了一抹不易察觉的笑容。

“是的，马董。”郑丹有些小心翼翼地说道。

因为大家都知道马华建和许洛的关系不好，提及许洛的时候大家都会谨慎几分。

毕竟，有些涉及到领导软肋的话可不能乱说……

有时候祸从口出，可能就是这不经意的说，饭碗就不保了...

“直接让秦阳那小子去参加这个节目吧。让他用《烟花易冷》这首歌踢馆也能提高一下节目的热度。”

马华建思索了一番，安排道。

此时众人面面相觑，表情怪异。

怎么感觉今天的马董和往常的不一样……

大家在心里默默揣摩，没有任何头绪...

而郑丹心中只有喜悦，即便表面上看起来还是一副冷冰冰的样子。

没想到，她居然会因为一个只有20岁的弟弟而争光。

会议结束后，郑丹给秦阳发了条消息。

“上面已经同意你作为《华夏歌手》的第一名踢馆选手，后天你直接来参加节目的录制，下午彩排，晚上直接录制。就用《烟花易冷》这首歌踢馆吧。”

……

华夏音乐传媒大学男寝612宿舍里。

秦阳收到郑丹的短信后，回了个“好”便不再去管。

后天的事后天再说，至少这两天他还算是比较清闲的。

……

“老大，你看我的这身装扮怎么样？”

连三金跑到镜子前，晃来晃去，又跑到秦阳面前，兴奋地问道。

这位服装公司的太子爷，最不缺的可能就是衣服了。

这已经是连三金试穿的第二十三套衣服...

方赤感到眼花缭乱，感觉就像只剩一口气，不然真的要一命呜呼了。

“小胖啊……你也太猛了。直接叫家里带了一车的衣服过来试...之前我看你袜子三天都不带换的，你真的是疯了。”

方赤吐槽道。

帮连三金挑衣服，比他上个国服都要难。

另一旁的秦阳也是遭不住，一开始连三金问他衣服好不好看，他多少还会给出一些意见。

到现在，只要连三金穿衣服，他都会点点头说好看。

“嘿，这就是你单身狗不懂啦。第一印象！第一印象很重要，你懂不懂~况且，佳萍可是个演员，对于穿着打扮的要求挺高的。”

连三金则是不亦乐乎，时不时还笑笑方赤。

秦阳其实也不着急，这距离吃晚饭的时间还长。

他拿起手机，开始搜索有关《华夏歌手》的节目信息。

虽然这个节目所邀请的明星咖位都比较大，但是其实节目热度似乎到了一个瓶颈期，数据再也没有上去。

除了刚开播的时候冲上过热搜，其他期都是处于一种不上不下的状态。

这就是为什么会出现“踢馆”这样吸睛的赛制吧。

另外，整个节目比较受关注的选手是一名名叫张俊的歌手。

张俊长相俊俏，以唱rap、嘻哈的风格出名，出道已经有三年了，三年期间稳居乐坛一线歌手的位置，每次发布的专辑都十分畅销。

其举办的演唱会更是门庭若市。

他喜欢向观众粉丝们宣传米国的文化，并且还有一丝对米国文化的向往之意。

而在他背后的大公司资本的宣传下，他被认为是先进、创新型的歌手。

另外就是蓝星的一些比较老牌的歌手。

这些歌手所唱的歌虽然经典，奈何大多数听歌的人包括给选手投票的人大多都是年轻人，喜欢张俊那款的。

所以这些老牌歌手在节目的排名处于一种中等偏上的位置。

另外还有一位人气比较高的，就是许洛。

许洛，可是被大家称为国民闺女，旗袍一穿，无人生还……

大致了解之后，秦阳很快就确定了自己这次踢馆的对手。

“老大，咱们今天晚上去哪吃？”连三金开口问道。

秦阳立马回过神来，说道：“你们挑吧。”

连三金看向方赤，方赤摊摊手，表示自己其实都可以。

“佳萍说她希望咱们去她挑的餐厅。”连三金看着手机上佳萍发来的消息，痴痴地说道，幻想着佳萍为了让他们初次见面更具仪式感，专门挑选了一个属于他们俩回忆的地方。

连三金心里倒是打好了小算盘，兄弟嘛，可不能抛弃。

毕竟他连三金是个讲义气的人。

但是他的佳萍嘛，当然也不能让她更尴尬。

他想着带着佳萍见过他两位好兄弟后，自己再跟佳萍找另外的位置过一过二人世界。

“行，都没问题。”秦阳倒是无所谓。

照顾一下女孩子的口味也是应该的。

……

傍晚，三人来到了一家餐厅。

这家餐厅是一家法式餐厅。

装修富丽堂皇仿佛就是一个宫殿。

“小胖，这家餐厅看起来还挺贵的。咱们让老大请客不好吧。”方赤像是刘姥姥参观大观园一样东张西望，悻悻地说道。

连三金来到这里后也有不好意思，毕竟秦阳的经济条件他也不是不知道。

他没想到，佳萍居然会挑那么贵重的地方...

“要不这顿我请吧。就算我请大家吃我的脱单饭。”

连三金尴尬地说道。

“没关系，说我请就我请。”秦阳耸耸肩说道。

----------------------------------------

第43章 单纯渴望爱情的大男孩

秦阳倒觉得无所谓，这种餐厅的消费级别相较于前世的他，见怪不怪。

况且他现在有《烟花易冷》基础的授权费30万在身上。

只不过，一般这种餐厅……

东西不大好吃是真的。

“小金？”忽然，一名女子走上来向连三金打招呼道。

“佳萍？！”连三金看着眼前的女子眼睛都发直了。

该女子一头棕色的大波浪秀发，精致的瓜子脸不像是天然的，身上还散发着一丝丝烟味。

她个头不高，穿的露肩黑色连衣裙却看起来整个人的比例线条刚刚好，加上一双细跟的高跟鞋，显得妖娆抚媚，背着一个LV老花的背包，时不时动一动身上的背包，仿佛像是希望别人的注意力在她的包上。

乍眼一看，还有点像韦思雯。

没有任何青春的气息，甚至整个人看起来并不像连三金说的还是个在上学的学生。

佳萍点点头，看向连三金身旁的秦阳和方赤，尤其是看到秦阳的时候，微微一怔。

接着，她挥挥手，说道：“你们好呀。我叫潘佳萍，我是小金的女朋友。”

秦阳见此，只是微微一笑，潘佳萍靠过来的时候他却自觉地退了一小步，与此保持距离。

“哦……你好！”方赤刚要伸出手向潘佳萍礼貌性问好，连三金的胖手直接一拍，瞪了一眼方赤。

好像在说我都没摸过人家手呢！你想啥呢。

方赤感觉手背一阵刺痛，连忙把手缩回去。

潘佳萍忍俊不禁，连三金鼓起勇气，向潘佳萍伸出手。

潘佳萍犹豫了一会，把手伸给连三金。

连三金牵着她的手，笑容藏也藏不住。

于是几个人纷纷找位置坐了下来。

而秦阳眉头却微微一蹙。

总感觉，连三金牵起潘佳萍的时候，潘佳萍有些不情愿。

那种表情只持续了短短1秒左右。

但愿是他看错了。

秦阳心中感慨道。

“嘿嘿，佳萍，这个就是我经常跟你说的我老大，秦阳。”连三金指着秦阳介绍道。

接着连三金手指指向方赤，继续道：“这个就是我的另一个哥们，打游戏贼溜的，到时候可以让他带带你，方赤。”

一说到游戏，方赤就像是觉醒了一般，自豪地对潘佳萍笑了笑。

但他心里谁也没猜到……

带妹？！这辈子都不可能的，妹子只会影响我拔刀的速度。

“你就是唱《烟花易冷》的那个秦阳吗？”

没想到，潘佳萍激动地看着秦阳，小迷妹的样子说道。

秦阳托着下巴，看着窗外走神。

不知为何，脑海里这附近一条小巷子里一个老奶奶半夜摆摊的酸辣粉……

连三金见秦阳不语，整个场面有些尴尬，连忙打圆场道：“是的呀，佳萍。我老大可厉害了！不过我女朋友更厉害！佳萍你最近接了一部网剧的女主角是吗？”

说到这个，连三金脸上还呈现出幸福的微笑。

说来，自己家还是那部剧的服装赞助商呢。

原本潘佳萍还想找到话题提到这件事，来显摆自己的厉害。

没想到连三金直接帮她说出来了。

她高昂地抬起头，一副自己多么与众不同的样子。

……

“咦！这不是许洛吗？”

“许洛后面的那个人是不是张俊啊！？”

“卧槽？难道我的洛州CP是真的？”

“但是我看许洛并没有很搭理张俊呀...”

“明星之间本来就是要保持距离的，你懂什么。”

本来安静祥和的餐厅，忽然因为许洛的出现沸腾起来。

这不禁让本还在发呆的秦阳回过神来。

“洛洛，你也来这家餐厅吃饭？”一个身材魁梧，大晚上还戴着一个墨镜的男子在许洛身后说道。

“明明是你跟上来的为什么搞得多巧一样。”许洛一语道破，并没有对张俊有任何的好脸色。

并且许洛还要求张俊不要离自己太近，保持三米以上的距离，这就是为什么张俊一直在许洛后面的原因。

“反正都一起过来了，正好也没有人跟我一起吃饭，要不我们两个一起吃吧。我正好这里有个专属的VIP包厢。”张俊请求道。

许洛心里冷笑。

这张俊倒是与他前段时间立的“只是一个单纯渴望爱情的大男孩”的人设倒是挺像。

准确来说，装得倒是挺像。

但是张俊背地里做的一些事情，却让许洛反感。

尤其是最近，这个张俊，靠《华夏歌手》跟许洛炒CP，这让她十分烦恼。

许洛倒是挺希望能有个踢馆歌手能够把张俊踢走的，但是按照目前张俊的人气值还有排名，都不可能...

“算了，我想了一下，我并不是很有胃口，我回去休息了。”

许洛叹了口气，本来想好好吃一顿的，结果碰到张俊，让她整个人胃口全无。

“国民闺女也不能这样吧！那可是张俊哥哥诶！她怎么忍心拒绝一个单纯大男孩！？”

“嘻嘻，果然女鹅是我们的~我觉得许女神这样挺好的。”

“哥哥！我跟你吃！”

众人见状又是议论纷纷，一些张俊的疯狂粉丝巴不得直接把自己洗干净送进张俊的包厢...

“那……那好吧。”张俊见状，也不好再强求许洛。

反正他的“单纯大男孩”人设立下来就够了。

至于许洛，他相信，总有一天他肯定能够攻略下来。

许洛正要走，余光中，像是瞥到一个熟悉的身影。

定神一眼，顿时许洛心花怒放。

所有人的目光瞬间都投在许洛身上。

只见她朝着一个角落走去...

大家都很好奇这位原本拒绝顶流邀请的女神要去哪。

随着许洛的走近，潘佳萍的眼睛是越睁越大。

不一会，许洛在秦阳他们几人那一桌停下，拍了拍秦阳的肩膀，笑道：“好巧啊！秦阳，我们又见面了。”

秦阳微微一怔，点点头。

他是没想到许洛竟然会过来跟他打招呼。

“那个，我能跟你们一起吃吗？”还没等他人反应，许洛接着问道。

连三金和方赤对视一笑，立马明白了各自想要表达的意思。

原本坐在秦阳旁边的方赤，连忙起身把位置让出来，道：“哎呀！秦嫂！你坐，你坐！”

----------------------------------------

第44章 咱们女孩子就是要多喝热水

许洛向方赤和连三金眨了眨眼，表示这个“秦嫂”叫得好，然后在秦阳旁边坐了下来，也没有反驳这个称谓。

而坐在连三金旁边的潘佳萍则是全程一脸懵逼状态。

他们居然跟许洛那么熟？！

不是说许洛高冷和任何男人都不亲近吗？

甚至连她的偶像张俊都不入许洛的法眼。

现在他们叫许洛叫秦嫂是怎么回事？最令人匪夷所思的是，许洛竟然没有反驳。

“鸡翅，别乱说。”

许洛坐下来，身上淡淡的清香让秦阳感到心旷神怡，但是方赤这样说对许洛的名声不好，于是秦阳认真道。

……

“刚刚我好像记得许女神说她没有胃口来着……”

“我突然感觉张俊哥哥好可怜哦。”

“哇！这几个人是谁啊？好羡慕啊！”

“我记得好像有一个是那个唱《烟花易冷》的秦阳。”

“《烟花易冷》这首歌很好听诶！”

“不要告诉我女神这是在宠粉...”

“或许是一个学校的，所以比较亲切？”

众人见状，又陷入了讨论之中。

只见张俊呆愣在原地，双拳紧握。

他戴着墨镜，没有人看清他的眼睛。

总体看起来他就很无辜可怜的样子。

其实他的眼睛里冒着熊熊怒火，巴不得把秦阳烧得个粉碎精光。

他拿起手机，发消息对自己的助理道。

【今天叫几个我选拔的“艺人”来包厢里开个派对】

【另外，帮我好好调查一下秦阳这个人。】

没过几秒钟，张俊的助理回复。

【收到。马上安排妹妹们过来。】

【秦阳我之前查过了，就是一个学生，无父无母。不过，听说节目组那边邀请成为第一个踢馆歌手。】

看到助理发来的短信，张俊露出邪魅一笑。

呵呵！秦阳啊秦阳！天堂有路你不走，地狱无门你来闯？！

虽然你那首《烟花易冷》很不错，但是来作为踢馆歌曲，一点都不够炸！

你不熟悉的领域，最好别碰！

我倒要看看你到时候过来怎么丢脸的！

此时，张俊心中已经升起了一些邪恶的念头。

他再看向秦阳，自言自语道：“我看你们还能笑多久！”

说完，径直地走向了自己的包厢。

……

“嘿嘿，大嫂，今天老大请客，你随便点。毕竟老大可是在你的演唱会抢了你的风头的。”

连三金此时一脸坏笑，说出了一个让秦阳无法拒绝的理由。

想到此，秦阳倒是觉得有些不好意思了。

“你请客？”许洛一脸惊讶道，按照她对秦阳的了解，秦阳并不喜欢这类的餐厅才对。

秦阳尴尬地点点头，脑海里还是想着当时在许洛出道演唱会唱《烟花易冷》这件事。

从某个意义来说，也是那时候算是《烟花易冷》第一次展示的舞台。

虽然《烟花易冷》这首歌在蓝星迟早会爆红，但是许洛的出道演唱会无疑是一个催化剂。

加速了《烟花易冷》的走红。

这也导致了本来应该成为热门歌曲的许洛出道曲《寒蝉切》现在处于一种不温不火的状态。

说实在话，秦阳为此心中一直有些愧疚。

或许自己每次见到许洛都有些特殊的感觉，应该也是这种内疚感在作祟吧。

在秦阳心中，默默认定自己喜欢的还是那个给他匿名信的女孩。

那个在他籍籍无名的时候依旧支持他的人。

此时秦阳心中安慰自己道。

“许洛学姐，你好啊。我也是咱们华夏音乐传媒大学的学生，我叫潘佳萍。”这时候，潘佳萍直接站起来，对许洛恭敬道。

虽然一个是演戏的一个的唱歌的，但是许洛的人气摆在这里。

她一个十八线的小演员与许洛相比，简直遥不可及。

既然连三金一行人跟许洛关系看似还不错，她还能借机抱个大腿什么的。

潘佳萍瞬间感觉自己抓住连三金倒是觉得赚了。

原本只是觉得连三金家里有钱，可以给她买包包给游戏充钱，想着跟连三金玩一玩的。

没想到连三金竟然给她带来这样的惊喜。

许洛一脸疑惑地看了一眼潘佳萍，再看了看秦阳，发现秦阳对潘佳萍并没有任何的意思，便松了口气。

接着露出了她惯用的idol微笑，道：“你好。我印象中听过你的名字。”

“许洛姐，最近准备播出的网剧《追梦娱乐圈》就是她当主演。佳萍是我女朋友。”连三金见状挠挠头，连忙笑着补充道，连三金突然感觉自己就像是在见家长一样，还有点紧张。

“哦？你女朋友啊？这部网剧我之前有听过，你加油哈。”许洛闻言潘佳萍是连三金的女朋友，便没再那么高冷。

潘佳萍像是得了奖一样频频点头，想不到却是白了一眼连三金，于是没再理会连三金，而是将手里的菜单递给许洛：“许洛学姐，这些都是我刚刚点的，你看看有什么你要点的。”

潘佳萍想通过此来拉近自己跟许洛的关系。

要是能跟许洛成为闺蜜……

那简直……

许洛接过菜单后看了看...

仔细一看，这个潘佳萍点的都是整个餐厅最贵的。

她的柳眉微微一蹙，看向秦阳，心中一股心疼的感觉油然而生。

“许洛学姐，你随便点随便点~不要客气！”潘佳萍见许洛似乎眉头微皱，连忙道。

而连三金话也不敢多说些什么。

可正是潘佳萍这句话，许洛有些恼火了。

碍于连三金，许洛一边压着心中的怒火一边道：“我不喜欢吃什么松露，这个去掉吧。还有什么鹅肝，我过敏，这个也不要吧……这个什么珐国蜗牛，不喜欢，不要。”

许洛一顿说，倒是把那些贵的全部都剔除了。

这让潘佳萍整个人都傻眼了。

方赤倒是偷偷给许洛竖了个大拇指。

秦阳见此，微微一笑。

敢情许洛这小妮子为他打抱不平给他省钱呢……

“最后，那个什么葡萄酒，也不要了，喝热水吧。咱们女孩子就是要多喝热水，对吧。”

许洛看到酒水那一栏，继续补充道，接着用自己手的小肘子碰了碰秦阳。

秦阳愣了一会，点点头。

好像他真的有这么说过……

----------------------------------------

第45章 女人还是很危险的

之前两人第一次一起回学校的时候，似乎是许洛当时说自己肚子有点疼，然后秦阳让她多喝热水...

这是有什么不妥吗？

秦阳总感觉许洛的眼神意味深长，可是他却想不出哪里不对劲。

反正是自己之前说过的话，秦阳也不好辩驳，微微点了点头。

而此时的潘佳萍整个人表情却是像吃了翔一样，扭曲到了极致。

“那个，许洛学姐……”潘佳萍想要说些什么，却直接被许洛打断。

“你不是演员吗？最近不是刚接了一部戏的女主的戏吗，吃太多对身材不太好吧。”

许洛微微一笑，潘佳萍顿时语塞，说不出个所以然。

不过确实许洛是有说这句话的资格。

虽然潘佳萍的身材也不错，但是该有肉的地方却没有，瘦的有些没有精神。

不像许洛，一双修长的大长腿，该有肉的地方有肉，不该长肉的地方肉都不敢长。

潘佳萍呆愣了几分钟，接着用羡慕的眼光仔细打量许洛一番。

人比人，真的是气死人啊。

她点点头，悻悻地说道：“许洛学姐说得对。还是女神考虑得周到。”

“小胖鸡翅，你们呢？”

“我们不饿！一点都不饿！本来我们也不喜欢吃法餐！”连三金和方赤像是见了魔鬼教官一般一齐说道。

秦阳只觉得许洛这时候像个小孩子一样，倒是多了几分可爱。

他用极其温柔的眼神看着许洛，接着再把菜单递给许洛，说道：“没关系，多点一点吧。瞧都把你饿瘦了。”

许洛的脸扑通一下涨得通红，哪里还有刚刚的架势，连忙接过菜单，点点头。

挑了一些价格不高但是味道还不错的菜品。

潘佳萍全程世界观都在刷新。

居然真的有男人让许女神脸红心跳？

放着一大堆追求她的富二代不管，而是喜欢一个还在上学没有什么背景的学生？

秦阳一行三人和许洛倒是聊得挺合得来，而潘佳萍却与之格格不入。

她甚至觉得，要不是许洛在，她潘佳萍才不会浪费时间去讨论这些幼稚的校园生活。

潘佳萍在乎的，就是怎么获得更多的资源。

而连三金哪里会想到这些，他只觉得潘佳萍是因为性格比较内向，他看他的佳萍更是越看越觉得佳萍楚楚可怜。

还时不时地给潘佳萍夹菜。

向其他几人“秀恩爱”。

……

很快，这顿饭就吃完了。

一行几人在餐厅门口告别。

连三金搂着潘佳萍，笑呵呵地说道：“今天我就不回宿舍啦。”

方赤则是瞪大眼睛，惊讶道：“挖槽？那么快？”

“你想什么呢！我们就是去打打牌。”连三金像个娇羞的小媳妇，胖脸一红，肥手重重的拍在方赤的肩膀上。

方赤感觉自己肩膀一阵剧痛。骨头都被拍裂了...

而秦阳则是感觉有些不对劲。

“你小心点。”秦阳拍了拍连三金的肩膀叮嘱道。

毕竟，女人还是很危险的...

连三金连连点头，搂着潘佳萍扬尘而去。

“陈姐还没过来吗？”秦阳看向许洛，许洛还依旧在他身旁。

“对哦！陈姐怎么还没来呢~我看看哈。”许洛像是个做错事的孩子一样，惊慌失措的掏出手机，漫无目的地一顿翻。

方赤见状，倒是很识趣，说道：“秦哥，我差点给忘了，今天我们有战队赛要打，五个人就差我一个了，我现在得赶紧回去。”

刚说完，方赤便拦下正好开过来的出租车，还没等秦阳反应过来，直接开溜了。

而就在这么一瞬间，许洛向方赤使了一个眼神，像是在说：“好样的鸡翅！！”

“哎呀，陈姐说因为过两天节目需要录制，一些要事在跟节目组那边沟通，一时半会赶不过来。”许洛嘟了嘟嘴，故作垂头丧气跟秦阳感慨道。

“那……要不我送你回去吧。”秦阳扶了扶额，这大晚上的让一个女孩子自己回去确实有些危险。

“好呀！”许洛立马眼前一亮，微微地跳了起来。

“欧耶！”此时许洛的心宛如小鹿乱撞一般，砰砰跳。

说着，秦阳拿出手机，准备打车。

结果才发现他们所在的位置这个点基本很难打到车，最后一辆出租车也被方赤给乘走了。

两人面面相觑，秦阳无奈地摊了摊手。

“没关系，我们走回去吧。”

许洛倒是很开心，这可能就是天时地利人和吧，天助她许洛也！

“从这里走回去可能差不多需要半个小时。”秦阳跟许洛确认道。

他自己倒是无所谓，但是许洛一个女孩子，不知道能不能遭得住。

“没关系没关系！！”许洛连连点头，说罢，直接拉着秦阳就走。

这姑娘的力道……也太大了吧。

秦阳一个一米八几的大男人此时被许洛拉着走，却无法挣脱，内心不由得感叹。

忽然，他想到了什么，对许洛说道：“你饿不饿？”

许洛则是微微一怔，摇头：“不饿……”

“咕噜——”

许洛满脸都是尴尬，可能，这就是打脸吧？

秦阳只是微微一笑，接着带着许洛来到他记忆里那个卖酸辣粉的小摊。

刚刚不知不觉脑海中浮现的这家店铺，快要把他给馋死了。

这家店经营了十几年了，是一位老奶奶开的。

老奶奶是地地道道的重庆人，她做的酸辣粉之所以味道特别，是因为其煮粉时采用的是柴火烧制，所以味道十分特别。

许洛跟秦阳来到这家粉店，店面十分简陋。

这家店更像是临时用棚子搭起来的小店。

许洛是没想到，在这个硕大的城市，这条漆黑的巷子里，会有这么一个地方闪烁着异彩。

“小秦啊，你来啦~”老奶奶见到秦阳，笑着迎了上来。

在秦阳的记忆中，他小时候经常跟自己学艺的师父来这里，师父跟老奶奶的交情甚好，老奶奶把他当孙子看待。

故而秦阳见到这位老奶奶多了几分亲切。

“奶奶。”秦阳嘴角勾起了一个很好看的微笑。

“哇！你哪里找的女娃子，长得好乖哦。”老奶奶仔细打量了秦阳身边的许洛，夸赞道。

----------------------------------------

第46章 许洛的白月光

许洛被这么一夸，俏脸一红，见到老奶奶腿脚不便，她便上前扶了扶。

“哎呦，小秦呀，你找的这个女朋友好哇。”老奶奶笑容藏也藏不住对着秦阳道。

“奶奶，这个不是我女朋友。”秦阳连忙解释道。

听闻许洛最讨厌别人乱拿她去炒CP，故而秦阳也是顾及许洛的感受。

只见老奶奶摆摆手：“要的要的。你叫什么名字？”

“许洛。”许洛此时心乱如麻。

这个竟然是秦阳的奶奶？他怎么不早点跟她说。

估计现在她的妆已经掉得差不多了。

应该很难看吧……

想到这些，许洛微微垂下头。

“许洛？好听呀这个名字。你喜欢我们小秦不？”老奶奶直接了当道。

这么一问，这把秦阳和许洛都问懵逼了。

秦阳刚要解释，没想到许洛竟然害羞的点点头。

“那就成！那就成！小秦啊，你不要像你那个老头子一样！哼，那么久都不来看我！”老奶奶拍拍许洛的手，像护犊子一样跟秦阳道。

而秦阳也是十分惊讶。

他没想到，许洛会点头。

或许，是因为许洛不希望老人家失望才点头的吧。

这只是因为许洛天性就比较善良。

秦阳心中对自己解释道。

“奶奶，您说的那位是？”老奶奶虽然说的是重庆话，但是许洛却是听得懂，于是好奇道。

“小秦没有跟你说嘛~就是他那个师父。”

“师父？”许洛的大眼睛巴眨巴眨的，更是好奇了。

关于秦阳的事情，她比谁都要感兴趣。

“这个师父就是小时候教小秦唱戏的那个。”老奶奶摆摆手，叹了叹气，但是提及秦阳师父的时候却是满脸幸福。

“唱戏？”许洛像是发现了新大陆一样眼睛眨得更大了，甚至感到惊喜地看着秦阳。

秦阳不好意思地摸摸自己的脑袋，点了点头。

自己确实小的时候被师父领去山上学了好几年的唱戏。

但是后来由于戏曲逐渐走向衰落，自己后来又要上学，就下山了。

说来自己也是有两年没有见自己的那位师父了。

“怪不得你唱功那么好呢！原来是有底子的！”许洛眼里对秦阳的崇拜更是多了一些。

“小秦最近唱歌了？”老奶奶闻言，有些意外。

接着……

便是两个女人你一言我一语地聊了起来。

顿时，秦阳忽然感觉自己才是多余的那个。

“哎哟，不说咯。洛洛呀，奶奶给你煮一碗酸辣粉，那味道，巴适得很！”

“奶奶我帮你。”

“使不得诶~你看你这个小手，烧柴这些的都是粗活，还是我来吧。”

“没关系奶奶，小时候我也经常烧柴的。”

“那好吧。多好的女娃啊！”

说着，两人便一起走去厨房，相处起来其乐融融，看起来更像是两个好闺蜜一样。

……

“洛洛啊！以后有空常来呀。”

“一定一定！嘻嘻，你不要太想我哦。”

“那我肯定要想的。”

看着两人分别的场面，秦阳心中那叫一个无奈...

如果非要给此情此景作诗……

没有比“执手相看泪眼，竟无语凝噎”这句诗更合适的了。

不过终于吃到自己心心念念的酸辣粉还有看望了一下这位“师娘”，秦阳的心倒是安心了许多。

告别老奶奶后，两人并肩行走在小巷子里。

此时，像极了一幅画。

巷子里没有灯光，而今晚的月亮特别圆特别亮，足以照耀两人前进的路。

两道影子被拉得长长的，看起来十分般配。

“我没想到这里会有一家店。”许洛忽然开口道。

“嗯？”秦阳有些不解。

接着，许洛低头，回忆起来：“小时候我在这附近住了一段时间。”

“我记得有一天晚上，我在这条巷子里迷了路。那天天很黑，还下着雨。”

“我觉得我可能就这样完蛋了，那时候，我崩溃得直接蹲在地上大哭。”

“结果你猜那时候怎么样？”

许洛顿了顿，由一开始叙述故事时的恐慌情绪转而释怀的微笑，继续道：“那时候，我抬头一看，一把伞在我的头上。”

“那个小男孩，那时候的样子可爱极了。睡眼惺忪，像是刚睡醒的样子，还问我为什么哭。”

“我一开始还是有些害怕，没说什么。结果……他给了我一颗糖，二话不说，带着我走出了这条巷子...”

说到这，许洛的脸上洋溢着幸福。

秦阳一下子就明白为什么许洛在娱乐圈这么复杂的圈子这么多年却没有任何的绯闻以及没有接受那些富二代星二代的追求。

原来是因为小时候的那个白月光啊！

这让秦阳不由得想起那位给他写匿名信的女孩。

现在她在干嘛呢？

想着，秦阳不由得泛起一丝微笑。

接着他问道：“那你后来找到那个小男孩了吗？他现在怎么样？”

许洛惊讶地看向秦阳：“你……真的什么都不记得了？”

“什么？”秦阳一脸莫名其妙。

“没……没事。”许洛眼里闪过一丝失落。

秦阳有点懵圈了。

看着许洛失落的神情，他竟然会感到不知所措。

难道这个男孩……莫得了？

想到自己提及到别人的伤心处，秦阳有些尴尬……

他作势咳了咳：“不好意思哈。对了，之前你说的那个《华夏歌手》节目，我跟郑姐那边沟通过了，下一期我会作为踢馆歌手去参加。”

秦阳为了缓解尴尬，还顺势转移了话题。

许洛倒是马上恢复了往日的元气满满的样子，发出了银铃般的好听的笑声。

“哈哈哈。那挺好的。你用《烟花易冷》这首歌踢馆的话，我估计很容易踢馆成功的。到时候你挑排名靠后一点的挑战。”许洛想了想，还是为秦阳想了个万全之策。

首先《烟花易冷》这首歌还是很令人震撼的，只要不去挑战那些人气太高的明星，基本上踢馆成功率在99%。

另外，以这个节目的级别，正好能够提高一下《烟花易冷》这首歌的知名度还有给秦阳提升人气值。

但是要成功挑战两次，才能算踢馆成功。

两次曲目还不能一致……

想到这，许洛不禁为秦阳担心起来。

如果可以，她倒是挺希望自己有跟秦阳同台合唱的机会...

“对了……你这次可不要来挑战我。上次出道演唱会那次让我瑟瑟发抖。”许洛俏皮地吐了吐香舌，向秦阳做了个鬼脸。

----------------------------------------

第47章 画皮首映

“好的。”秦阳云淡风轻地笑了笑。

“你不用太紧张！加油哦！”许洛继续给他加油打气。

而秦阳没有说话，只是微微点了点头。

换做其他人，要是能够在没有任何公司背景还是个学生的身份上一个咖位那么大的节目，早就紧张的不行了。

可是秦阳却丝毫没有任何的紧张，反倒对他来说这是一件微不足道的事。

……

次日。

电影院。

“今天《画皮》首映！！”

“天啊！24岁的天才少女导演陈嘉执导的，我24岁的时候到底在干嘛？”

“嘻嘻，我抢到了两张票！！希望其他姐妹也能够抢到！”

“全明星阵容啊这是！”

此时华夏每座城市电影院里大家基本都在讨论《画皮》这部电影。

进场后，电影开始。

那种边塞的风景令人震撼。

各大演员的演技都在线。

但是整个电影的基调偏沉闷，并不是妖冷色调的人性与剧烈，而是人暖色调的隐忍与阴柔。

这让观众的心一直感觉被揪着的感觉。

当观众们看到电影里狐妖小唯的那句经典台词：“你有个人的体温吗？有过心跳吗？闻过花香吗？看出天空的颜色吗？你流过眼泪吗？世上有人爱你，愿意为你去死吗？”

这时候，每位观众心中的忍不住佩服陈嘉。

直接把狐妖的形象给塑造起来，有妖的亮烈，也有妖的天真。

待到电影播放到最后王生跟小唯做最后的抉择的时候，那句“我爱你，可惜我已经有佩蓉了。”

台词一出……

“啦啦啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦啦啦”

整个电影院里响起一段歌声。

观众们纷纷你看看我我看看你再看看周围……

“看不穿 是你失落的魂魄”

“猜不透 是你瞳孔的颜色”

“一阵风 一场梦 爱如生命般莫测”

“你的心到底被什么蛊惑”

歌词一出，所有人的情绪原本一开始是被电影压抑着的，瞬间爆发出来。

观众席上有的人甚至开始抽泣...

“这首歌怎么都没听过……也太好听了吧。”

“呜呜呜，别唱了，我现在就把心挖出来给你！！”

“这部电影是为了这首歌而生的吧...太契合了。”

观众们一下子仿佛都自觉的代入电影的角色，感受那掏心掏肺最后却无能为力的凄凉感觉。

“爱着你 像心跳 难触摸”

“画着你 画不出你的骨骼”

“记着你的脸色 是我等你的执着”

“你是我 一首唱不完的歌”

副歌部分一出，众人更是感到震撼。

这种克制的唱法，却是让人的情感一下子仿佛到达了顶峰喷涌而出。

所有人心中只有难过。

前期，他们恨电影中小唯的攻心算计。

恨王生的不坚定，并且同情佩蓉的悲情遭遇，却又羡慕着庞勇的无悔爱情。

可是到了最后，观众又更为小唯的爱到至死不渝所哀伤。

这种感觉，随着这首歌一出，宣泄而出。

直到最后...

海豚音的部分，几乎所有人都忘了自我，张大嘴巴。

“这……这是男生唱出来的海豚音？！”

“没有任何的炫技，但是却层次丰富！！”电影院里一个声乐方面的专家摸了摸下巴，赞叹道。

“请问这位歌手是吃了多少海豚才能发出这样的海豚音！！”

“哇！！这是海妖在唱歌吧！这个剧组牛逼啊！”

“摊牌了！世上真的存在海妖！”

“我要为了这首歌N刷这部电影，谁也不要拦着我。”

众人沉浸于秦阳的歌声中，无法自拔，就像是见到了某个地方的美景，久久难以忘怀的感觉。

这首歌似乎伴随着电影的结尾持续了很久，虽然只是寥寥几句歌词，但是却让人感觉听不够。

最终，歌声停。

“我爱过一个人，一心想要和她在一起。他说他爱我，我相信了。之后他又说他放不下他的妻子，我用修行了千年的妖灵救了他们的性命，所以被打入寒冰地狱，受尽五百年的折磨……”

一句电影台词说完，电影院的灯光“哗”一下全部亮起。

每一个看完电影的观众呆愣在座位上。

久久都没有回过神。

这时候，电影片尾的字幕一一滚动呈现。

其中第一个就是总导演：陈嘉。

演员表...

观众们死死盯着字幕，比看正片还要夸张！

他们都在寻找着什么，眼睛都不敢眨一下。

生怕就在自己眨眼的那一瞬间，错过了自己想看的关键信息。

终于，他们在一行字幕中找到了自己想看到的东西。

主题曲《画心》

作词：秦阳。

作曲：秦阳。

演唱：秦阳。

“嘶！！——”

所有人都心照不宣地狠狠倒吸一口凉气。

作词作曲演唱居然都是同一个人？！

这位是何方大佬……

等等！

“秦阳？！不是唱《烟花易冷》那个吗？”

电影院里响起了一个小女孩稚嫩的声音。

大家才反应过来。

怪不得这个名字那么熟悉！

这曲风跟《烟花易冷》真别说，还有点像。

但是，表达的内容还有引起的情感共鸣不同。

最关键的是，这首歌的海豚音……

简直就把整首歌直接封神了！！

“要变天了！！咱们华夏的乐坛要变天了！”一个人直接忍不住在电影院惊呼起来。

“这个秦阳的嗓子是上帝吻过的吧！！”

“跪求这首歌能够在哪个音乐平台上架啊！”

“兄弟萌！我已经把今天所有场次的票都买了一遍，我要‘单曲循环’这首歌一整天！！”

此刻的电影院人声沸腾。

一位来清理场地的大妈走了进来，看到场内竟然没有一个人离去，惊讶了一下。

还看了看时间……

这场电影应该播放完了才对。

这时候，一群人拥了过来，问道：“阿姨！你这个工作是不是每天都能在电影院里看电影？！”

大妈像是受到了惊吓，点点头。

“阿姨你这边还招人不！我可以不要工资的，只要让我专门打扫《画皮》的场地就好。”

“我捡垃圾贼溜！！”

“我可以为了给电影院省电不用吸尘器，我用手自己把碎屑全部捡起来！！”

“我是清北的博士……阿姨我扫地拖地擦椅子贼流弊！！”

一群人想到“白嫖”电影的方式，竟然当场竞聘电影院的清洁工起来，这把大妈整不会了！

----------------------------------------

第48章 哥，你咋又上热搜了

一些人在电影散场后，深受触动。

电影院外，一名女孩低着头沉默不语，身旁的男人一脸无神地看着前方，还时不时看一会女孩。

“爱着你像心跳难触摸，我们分手吧。”

终于，女孩开口道，接着头也不回的走了。

“？？？？？”独留男孩一人在原地懵逼。

“那个女人是不是跟你有什么关系？！你一定是背叛我了！分手！”

另一边，另一个女生拿着男朋友的手机质问道。

“哎呀，你别生气嘛。这个就是我那个普通的女同事。没什么太大的关系的。”

女生的男朋友解释道。

“你特么的普通女同事跟你说一起睡觉？！”

随后，女生狠狠地甩了她男朋友一巴掌，扬尘而去。

“果然，这电影，就不能带对象一起来看。”

一些吃瓜群众见闻感叹道。

其余那些准备入场的情侣则是一脸懵逼，有的男孩甚至牵着女朋友的手都瑟瑟发抖。

“小花啊，要不咱们不看了吧。”

“你都不知道这个电影的现在一票难求！岂是容你说不看就不看的？！”

“哦！我知道了，你是不是有什么事瞒着我？！”

“没有没有。”

另一对小情侣，只见男孩此刻已经紧张的那叫一个大汗淋头……

……

围脖上。

#《画皮》电影首映票房第一#

#原创主题曲《画心》 秦阳#

#又又又双叒叕是秦阳？！#

#震惊！20岁少年短短两天连出两首封神歌曲#

#秦阳到底还有多少歌？#

#《画心》画虎画皮难画骨，知人知面不知心#

#千万不要带女朋友去看《画皮》！！#

#秦阳 海豚音#

热搜榜上，《画皮》和《画心》毫无悬念地火爆整个围脖。

有的话题由于讨论的人太多，直接导致围脖系统短暂的瘫痪。

“家人们！！一定要去看这部电影！！强烈安利！尤其是这首主题曲一定要听！”

“家人们家人们！电影可以不看，但是主题曲一定要听！”

“昨天单循了一天《烟花易冷》，今天去电影院刷一天的《画心》，感觉自己的耳朵已经三胎了。”

“恐怖如斯！这位叫秦阳的学生实在是恐怖如斯！！”

“请神豪企鹅爸爸一定要把这首歌收到企鹅音乐平台。不然听这首歌听得人都要吃土了。”

坐在电脑前的郑丹则是十分高兴地看着这些舆论发酵。

“我就知道，有这首歌这个电影肯定会火。”

郑丹喝了一口茶，自言自语道。

接着她拿起手机，对负责宣发的同事打电话道：“趁着现在，放出秦阳成为《华夏歌手》踢馆歌手的消息。”

郑丹之前答应说今天会做宣传恰好是自己算好了今天《画皮》首映，那首《画心》肯定会惊艳世人。

现在秦阳正处于话题的浪尖上，如果这个时候放出他是踢馆歌手的消息，能够在最大程度上吊足大家的胃口。

“好的。”得到宣发同事那边肯定的回答后，郑丹挂了电话。

此时，她脑海里不知不觉地浮现出秦阳的面庞，让她有些心跳加速。

“或许我最近真的太累了，老想起这个家伙。”

她站在落地窗前，眼神有些空洞地望着远方的风景。

这家伙，现在在干嘛呢？

在准备彩排吗？

忽然让他去参加一个咖位那么大的节目，他会不会紧张呢。

想着这些，郑丹竟一时半会都失了神。

……

“老大！！我回来了！哇塞，老大你太猛了！这首《画心》真的太绝了！”

华夏音乐传媒大学男寝里，连三金“砰”的一声打开寝室的门，把方赤吓得以为是不是地震了。

只见连三金脸上洋溢着幸福的微笑。

感觉整个人又带着一些骄傲。

是那种，从男孩子蜕变成一个真正的男人的骄傲。

“什么《画心》，那个电影明明叫《画皮》好吧。”

昨天沉迷于打游戏的方赤完全都不知道到底发生了什么。

“切~一看你这人就是OUT了。老大给《画皮》唱的主题曲《画心》，没听过吧？今天我跟佳萍去看了，老大，你那首歌唱得哭死我了。”

连三金对方赤翻了翻白眼，接着整个人用充满崇拜的眼神看着秦阳道。

“还行吧。”秦阳想到这首歌是被二女“绑”去录制的，还有些后怕。

“这都直接顶天了！你管这叫作还行？！老大你实在太谦虚了。”

连三金此话一出，倒是勾起了方赤的好奇心。

方赤连忙打开手机，查看电影票。

“老大，现在这首歌在哪里都没有上线……要不，你给我们哼一下呗？”

说着，连三金连忙跑到秦阳身后，帮他揉起了肩膀。

秦阳像是反射性一样，频频摇头。

看来二女给他留下的阴影还不小。

而在一旁的方赤，原本还是一副懒散的样子，当他打开订购电影票的APP时，眉头紧皱...

今天这个电影竟然全部满座了？

他再翻了翻之后两天的……

“全满座！”方赤目瞪口呆，他再看看秦阳，帅气的面庞表现出一丝的无奈...

秦阳也没想到还会有这种专门买电影票去听主题曲的操作……

“秦哥。你咋又上热搜了。”当方赤打开围脖，更是惊讶。

接连几天上热搜，还是因为自己原创的歌曲...

方赤此时才意识到，他的室友是有多么恐怖。

“对了！你要去《华夏歌手》踢馆？”方赤刷新了一下热搜榜。

果然不出郑丹所料，#秦阳将成为《华夏歌手》第一位踢馆歌手#的话题一下子冲上了热搜榜前十。

“嗯。去玩一下。”秦阳语气懒洋洋的。

玩一下？！

要知道，这个节目上的歌手都是大牌明星。

实力和人气并存的。

正常人要是即将去参加这个节目，巴不得披星戴月地反复巩固自己的唱功，然而现在秦阳，却是优哉游哉的在寝室打游戏？！

这让方赤看不懂了。

“老大，这个节目可不能玩一下那么简单诶。你现在属于人气上升期，要是踢馆失败了，影响可能不好。”

连三金倒是为秦阳担心起来。

----------------------------------------

第49章 秦阳初到《华夏歌手》舞台

“没事的。话说，我的打野盖伦就要超神了。

秦阳倒是没有理会，而是认真地玩着他的游戏。

同样是网瘾少年，为什么人与人之间的差距这么大呢。

方赤内心感慨道。

……

张俊工作室里。

此时张俊看着热搜心里痒痒的。

“陈嘉那女人花了多少钱买热搜！一下子买了那么多！看来陈导倒是很宠这个女儿啊！”

张俊阴阳怪气道。

“Jin”……好像这个热搜并不是买的。不过话说，这部电影我去看了，电影还行，后面那首《画心》真的封神。”

“如果可以的话，等我下班之后再去刷一下。那首歌实在太好听了。”

张俊身边的小助理脑海里还在回味《画心》，完全都没有意识到自己现在在雷区蹦迪。

没想到，张俊直接生气地直接将桌面上的东西一扫全部落地，双眸泛红，额头上的青筋暴起。

小助理哪里知道自家的主子跟秦阳有多大的仇...

这吓得身边的小助理身体直直发抖，不敢说话，埋头去把散落在地上的狼藉给收拾起来。

“我看你平常工作也挺清闲，还有时间去看电影。你今天加班吧。现在就给我滚！”

张俊看了看自己的助理，顿时将自己的愤怒全部都怪罪在小助理身上。

小助理微微怔了一下，心中有一种失落感，但是还是无法抗拒地点点头，不敢反抗。

她目前只是张俊的实习助理，也是张俊经过层层选美式的选拔选出来的。

小助理一直以为自己在张俊的心中会跟别人一样，与众不同。

这个还是她之前认识的那个单纯渴望爱情的大男孩吗？

小助理摇摇头，对自己安慰道：“一定要相信张俊哥哥。这只是对我的一个考验！”

……

张俊等到小助理出去后，在办公室里来回踱步。

虽然他没有接触过秦阳，但是现在已经将秦阳当作自己最大的敌人。

昨天许洛的事情是一点。

另一点则是因为之前一些他的女朋友竟然纷纷跳出来说他那丰富的感情史...

虽然很快这件事就被压了下来他也让工作室发表声明进行了澄清。

但是多多少少对他塑造的形象有些影响。

加上之前自己在面馆即兴发挥演唱的那段尴尬视频，这让许多人都在吐槽他的实力。

原本他想这几天把自己新创作的一首歌发布出来。

对冲一下这些负面舆论，另一方面给公众塑造一个自己是个谦虚的艺人，自己玩自己的梗，博得路人的好感度。

结果没想到，前两天秦阳的一首《烟花易冷》直接霸榜热搜。

现在，又来一首《画心》。

这两首歌一下子就把他的原创新歌给埋没了。

即便工作室疯狂的砸钱买热搜，他的歌好不容易挤进前十，两三分钟左右又被关于秦阳的话题挤下来下来。

想到这，张俊有些不情愿但是却好奇地点开了#秦阳将成为《华夏歌手》第一位踢馆歌手#的热搜。

“目前排名最高的Jin！张俊永远滴神！”

“你们说秦阳这次来踢馆会挑战哪位歌手呢？反正我觉得肯定不是张俊。”

“张俊张俊勇敢飞，我们永相随！我们一直跟你在一起。”

看到一些点赞数比较多的热评，基本都是他的粉丝刷出来的，还有公司为了维持他这个顶流的热度买上去的。

张俊倒是松了一口气。

来《华夏歌手》？这可还是我张俊的场子！

即便热搜话题关于你，但是你一点粉丝基础都没有。

接着，张俊继续往下翻。

“我觉得秦阳真的是黑马！他这两首原创歌曲足以跟这个节目中的每个人平起平坐，甚至水平更高。”

“秦阳要是拿这两首歌来踢馆，谁赢谁输还真的不好说。”

……

张俊看着这些评论，咬牙切齿，一边恶狠狠地说道：“哼！明天你踢馆，我会让你知道错的！”

“还海豚音？！有我的歌唱水平厉害吗？！”

想到现在掌握了说唱界最流行的“Autotune”,瞬间感觉自信心爆棚。

……

次日。

《华夏歌手》节目彩排现场。

“洛洛，我听说今天来踢馆的歌手跟你一个学校对吧？”

后台里，一位戴着鸭舌帽的中年男子对许洛问道。

“是的。”

“他跟你熟不？他有没有告诉你他这次过来要挑战的歌手是谁？”

中年男人小心翼翼地问道。

这位中年男人叫刘旭，目前人气值还有排名是整个节目最低的。

虽然他的烟嗓很有特色，唱的歌有一种沧桑的感觉。

但是他的歌受众群体年龄岁数比较大。

这些人平常本身看这种娱乐性节目就少，更别说投票了。

“我对他很熟悉，但是他好像对我并不熟悉。”

原本不爱搭理人的许洛一提到秦阳，脸上泛起一丝微笑，但是说到这话心里难免有些失落感。

“不好意思刘大哥，他并没有跟我说要挑战谁。”许洛摇摇头，自己也是很好奇秦阳到底会选择谁。

“哎，看这形势，为了保守起见，这家伙肯定会选择我作为挑战的对象。毕竟，新人嘛，要是踢馆失败了后果不堪设想。”

刘旭低下头，喃喃自语道。

望着《华夏歌手》的舞台，有些不舍。

“我感觉秦阳不会。”

即便于客观情况而言，秦阳选择刘旭这个排名最低的人挑战合乎情理，但是许洛心中就有一种直觉，秦阳并不会这么做。

刘旭感激地看了看许洛。

果然国民女神的称号不是白叫的。

多么暖心啊！

虽然刘旭知道许洛是安慰他才这么说，但是还是不由得对秦阳产生了好奇。

到底是什么样的人，才能让这位准天后提及的时候眼里发光呢？

……

陆陆续续，选手们都彩排完了。

选手们在彩排的表现让节目组都十分满意。

尤其是张俊的表演，“Autotune”一看就是直接能让场子躁动起来的。

这一次表演张俊特意穿了带有亮片的衣服并且戴着个墨镜，扎起小脏辫，颇有嘻哈的风范。

这时候，忽然一个人穿着白色的T恤，T恤还印着卡通人物，一条休闲运动裤，走了进来。

----------------------------------------

第50章 新来的吧？快过来帮忙

由于选手们的服装大多都是比较华丽甚至奇装怪异，所以看到如此朴素的少年走进来的时候大家的注意力都在这位朴素少年身上。

几个正在搬舞台道具的工作人员也顿了顿。

这是自己人？

大家再看看愣在原地的工作人员，除了与这位少年身上的T恤的卡通图案不同，其他的穿着，基本可以说一模一样。

而唯独只有许洛，看到该朴素少年的时候心里悸动了一番。

“这位同事怎么有点帅啊。”一个搬道具的工作人员说道。

“新来的吧？小子！快过来帮忙。”另一个正在搬灯具的工作人员向少年挥了挥手，示意他赶紧过来帮忙。

“秦阳。”

只见许洛向少年笑着挥了挥手，喊道。

秦阳这时脑子里还在复盘刚刚那一把游戏他是怎么用他的超神打野盖伦翻盘的，心中感叹队友实在是带不动。

听闻许洛这一声，才回过神来，也笑着向许洛招了招手。

见此，刚刚那位还在喊秦阳过来帮忙的道具组工作人员羞愧得无地自容。

敢情这位也是个明星啊。

但是他这身衣服……

实在跟他们工作人员太像了...

为了缓解尴尬，这名工作人员当做什么都没发生似的，继续埋头苦干。

而其他身着华丽服饰的歌手们，也是不敢相信。

怎么穿的那么随意？

感觉就像是来逛超市的一样...

长得帅，真的能为所欲为吗？

站在众人中间的张俊，则是冷笑一声，小声道：“呵！出了两首歌又能怎么样，在娱乐圈没有公司背景，连一件像样的衣服都没有！”

就在这时，节目组的负责人也走了过来。

“你好，秦阳。”见到秦阳，负责人连忙迎上去。

刚开始看到秦阳的穿着，他明显愣住了。

这就是最近连续霸据几天热搜、风风火火宣传说要来踢馆的秦阳吗？！

若不是秦阳这张脸实在是长得太过出众，说他是后台的工作人员都没人不信。

另外就是，比起现场所有的选手，秦阳，确实很年轻。

完全看不出是能够创作出《烟花易冷》还有《画心》这样的绝世佳作的人。

“你好。”秦阳礼貌性地微微一笑。

节目组负责人点了点头。

秦阳给他的印象倒是很好。

“大家今天的彩排也结束了。首先我预祝大家今晚能够取得满意的成绩。其次，大家今天也辛苦了。先去休息一会吧。”

节目组的负责人对其他选手说道。

由于踢馆的赛制比较特别，有些流程需要跟秦阳单独沟通。

许洛等其他选手则是识趣地回到自己的休息室休息了。

张俊走的时候，还不忘瞪一眼秦阳，并且向他做了一个鄙夷的手势。

在张俊心中觉得自己真的是酷爆了！

而一些人则是没好气地看了一眼张俊。

他们之中一些人也有对张俊不满的，但是奈何这个舞台就是靠排名说话...

张俊这样，他们也不好说些什么。

秦阳则是像看傻子一样看了一眼张俊，接着直接无视。

这让张俊心中更是恼火。

但是节目负责人在，他也不好说些什么，带着一肚子气回到休息室。

节目的负责人他把秦阳拉到一旁，给秦阳大致讲述了一下整个比赛的流程。

作为踢馆歌手，秦阳将在所有选手结束演唱并且打完分之后出场。

这时候秦阳可以挑选一名想要挑战的选手。

拿出自己擅长的歌进行演唱，最终得到的评分和挑战的选手相比，若是秦阳的得分比该选手高，第一轮踢馆成功。

下一期也就是第二轮踢馆后，若秦阳依旧胜出，则淘汰该被挑战的选手。

秦阳将直接继承该选手的排名位。

但是，如果秦阳在第一轮踢馆就失败，秦阳将直接被淘汰出局。

秦阳点点头，还算是比较认可这个赛制规则。

“小伙子，到时候你就挑评分最低那个挑战就行了。”

节目组的负责人拍了拍秦阳的肩膀，担心秦阳第一次参加这种节目会紧张，作势给秦阳“出谋划策”让其缓解一下紧张的情绪。

毕竟，对于一个只有20岁的学生来说，跟这么多一线歌手同台...

多多少少对他来说还是比较有挑战性的。

节目组负责人如是想道，接着补充： “你可以在这里唱一唱，就那首《烟花易冷》，熟悉一下舞台。”

秦阳也明白了节目组负责人的意思，虽然这首歌他已经是轻车熟路了，但是彩排的流程还是要走一走的吧。

他拿过话筒，伴奏响起，歌声一出，还是让现场的人看呆了。

尽管这些人这几天已经单曲循环这首歌无数遍了...

但是看到秦阳的现场演唱，还是感触颇深。

共情的感觉贼强。

节目组负责人更是满意的点点头...

看来……

今晚注定是个不太平的夜晚。

……

秦阳其实整首歌只唱了一半就过了。

他打了打哈欠，伸了伸懒腰，心想着今天踢馆结束后马上回寝室把自己扔在床上。

工作人员正领着他到属于自己的休息室。

每个选手的休息室离得都比较近，一些选手不关门，路过的时候还能看到他们一个个都在紧张的练歌还有练舞。

秦阳的休息室旁边是刘旭的休息室。

刘旭没有关门，可以看到他为了今晚的比赛费尽了心思。

练歌练得满头大汗。

“这个声音……倒是跟地球上的李宗盛的声音挺像的。”

秦阳隐约的听到刘旭的歌声，低声呢喃道。

正当自己准备走进休息室，刘旭忽然跑出来，拦住了他。

“你就是秦阳？”刘旭看着秦阳，有些惊喜，眼里都是对秦阳的欣赏。

“嗯。”秦阳显然被这突如其来的刘旭给惊了一会。

“你待会就穿这一身上台吗？”

“对。”秦阳点点头。

“你等我一会。”

说着刘旭，连忙跑进休息室，从自己的箱子里捣鼓着什么。

不一会，刘旭再次走了出来。

将一整套衣服递到秦阳的面前。

“你要不穿我的这套衣服吧。这套衣服穿起来还挺酷炫的。这套服装我很喜欢我一直带着，可惜我现在年纪大了，这个风格和我这老大哥的形象格格不入，穿不了。”

难以想象，此时这位中年男子竟像个小孩子跟自己的朋友分享宝贝一样。

他眼睛清澈，倒是真心地想要帮助秦阳。

----------------------------------------

第51章 这衣服像跳大神的

秦阳微微怔了一下，说道：“谢谢你，我倒是不用了。你叫什么名字？”

“啊？好吧。”只见刘旭呆愣了一会，他没想到秦阳会拒绝，看着秦阳的这身穿着眼里流露出一丝担心。

“我叫刘旭，是这里年纪最大的一个歌手哈哈。大家都叫我刘大哥。”

刘旭回过神来，挠挠头有些不好意思。

秦阳点点头，像刘旭这个年纪心思这么单纯的人实在是少见，刘旭看上就那种...

很招老大爷老大妈喜欢的，这可能也是为什么刘旭的排名一直处于低位的原因...

受众的群体实在太有限了。

秦阳如是想到。

见秦阳没有什么反应，刘旭悄咪咪道：“小秦啊，你待会踢馆的时候，你就选我作为你的对手哈哈。我目前排名还有人气值都是这里最低的。”

秦阳听闻，露出一副讶然的表情。

如果刚开始刘旭给他借衣服，后面借此跟他说不要选自己作为挑战的对手。

那么这样倒是符合人之常情一些。

但是刘旭这波送衣服的好人也做了，虽然秦阳还是拒绝了。

可是后面说的这句话……

实在是让秦阳不理解了。

“我听说，你背后没有什么公司，你作为一个新人刚发布两首成名曲，不容易。如果一开始你踢馆就失败了，到时候舆论对你的影响可不小...你还小，还有很多机会，不像我，哎……”

说到这，刘旭垂着头，叹了叹气。

目前刘旭感觉自己的事业都快要走到了尽头。

他的作品逐渐都被人所淘汰，跟不上时代了。

但是当他看到秦阳的时候，总有一种强烈的感觉……

未来这个小子，绝对会颠覆整个乐坛的感觉！！

这种感觉说不上来有什么根据，但是自见到秦阳那一刻这种感觉就在他的内心蠢蠢欲动。

所以，他对秦阳抱有很大的期望。

就好像，自己这辈子无法完成的梦想，托付在晚辈身上的感觉。

秦阳拍了拍刘旭的肩膀，笑道：“谢谢刘大哥，放心吧，我会好好选择的。”

刘旭满意地点点头，眼角处的露出深深岁月沧桑的皱纹。

“那个秦阳啊？你们公司没有给你安排演出服吗？我这里还有好几套，我觉得这套挺适合你唱《烟花易冷》的，你拿着。”

就在这时，张俊大摇大摆地从自己的休息室走了出来。

手上还拿着一套衣服，在距离秦阳大约五米处，扔向秦阳。

“respect！”张俊把墨镜往下挪了一下，还做出一个自认为很帅的手势。

没想到，秦阳见张俊扔的衣服过来，往后退了一小步，整套衣服就这样掉到了地上。

顿时，整个休息室瞬间安静...

弥漫着尴尬得不能再尴尬的氛围。

“哦，我都忘了，你没有公司。”张俊率先打破了这个尴尬，话里还带着挑衅。

“我暂时还不需要。”秦阳也没有一丝丝胆怯，而是不卑不亢地回怼道。

只见张俊忽然朝着一个方向露出了一个大大的笑容。

不用说，这就是摄像机的方向。

节目组为了增加整个节目的可看性，时不时会到选手的休息室拍摄一些花絮。

观众们都看腻了那些背后多么努力多么紧张练习的戏码。

所以当摄像师看到借衣服这一幕的时候巴不得赶紧拍下。

刘旭见到摄像机，连忙说道：“那我先回去继续练习了哈。小秦啊，一定要加油。”

旋即刘旭就跑回自己的休息室合上了门。

刘旭虽然乐于助人，但是不喜欢太张扬。

他向来习惯做好事不留名那种。

而张俊就不同了，见到摄像师过来，让身边的小助理去把掉在地上的衣服捡起来。

接着走到秦阳面前，显得自己很亲切的样子：“这套演出服我觉得应该挺适合你的。尤其是你唱的那句‘斑驳的城门，盘踞的老树根’的时候，这套服装还是很搭的。”

说完，张俊还向摄像机比了个大大的耶。

不知道的还以为，他是真的很单纯，关心晚辈，而且还善于向晚辈虚心学习。

殊不知，这句歌词还是临时问小助理才记得住的。

“感谢你的好意，但是我真的不需要。”

“这套服装，看起来，就像跳大神的一样。我觉得不合适。”

秦阳只是冷冷一笑，仿佛张俊在他眼里就像是个跳梁的小丑。

他看得出，张俊给他的这套衣服有那么点华夏风的感觉，但是衣服上另外加的那些铆钉……

可能在张俊眼里就是觉得在传统文化的基础上进行的创新……

实则，搞得不伦不类。

秦阳这么一说，摄像师连忙将镜头转向这件衣服。

实话说，还真的有点像跳大绳的感觉。

若是张俊穿上，加上他那个圆圆的墨镜。

不知道还以为是过来忽悠人的江湖骗子。

而张俊则是被秦阳的话惊住了，一时语塞，也不知道说什么好。

小助理见状，也识趣地将还在张俊手上的衣服接过，小心翼翼地拿回休息室。

“你！”张俊刚想要说些什么，又想到摄像机还是对着自己。

原本额头已经有些青筋暴起的他，再次压抑住心中的怒火，然后说道：“SKR！SKR~很好，我们用实力说话好吧！”

秦阳微微点点头，进到自己的休息室，直接把门关了。

看到这个张俊，实在是太晦气了。

不过环顾四周，这个休息室还挺大。

不仅有一些专用的设备，还有小型的舞蹈房外……

还有一个给选手们累的时候休息的床。

不用说，秦阳直接把自己扔到床上。

一觉醒来还得起来“加班”，现在何不美滋滋的睡上一觉。

极其佛系的秦阳就这样进入了梦乡。

……

门外的张俊却是久久不能回过神。

他居然吃了闭门羹！？

我华夏堂堂顶流，居然在一个小屁孩面前，像个小丑一样？！

张俊心中的怒火熊熊燃烧，双拳紧握。

“有些不合适的，cut掉吧。”

张俊看向了一旁有些瑟瑟发抖的摄像师师。

这位艺人并不是让摄像师害怕的理由，而是张俊背后的娱乐公司。

摄像师识趣的点点头。

张俊便回到自己的休息室。

待他关上门...

----------------------------------------

第52章 放了一只鲨鱼过来

“啪嚓！——”

张俊的休息室里的盘子还有杯子无一幸免...

小助理也是见过很多这样场面的人，已经从刚开始的恐惧，变成了习以为常。

待到张俊发泄完，她再好好收拾一番吧。

她的哥哥能让她看到这不为人知的一面，说明她在张俊心中，也是特别的吧。

小助理心里自己骗自己。

“哼！什么东西！我倒要看看，一首燃不起来的歌，到底会给多少评分！”

“评委老师都是喜欢我的！这一期节目我肯定还能拿第一！”

“跳大神！？他居然说我的衣服像个跳大神的？！”

暴躁的张俊一边口吐芬芳，一边砸着那些无辜的玻璃杯子。

一些人路过张俊的休息室，偶尔可能听到一些东西碎掉的声音。

但是大家也没多想，只是觉得像张俊这样的嘻哈选手，歌曲的伴奏就是比较吵闹一点。

其他人依旧是拼命的练习，脸上纷纷都露出紧张之色。

这一次来了个踢馆的选手。

原本平静祥和的他们，像是忽然放了一只鲨鱼过来打破他们的平静。

即便大家心中都觉得这次被这只鲨鱼咬的大概率会是刘旭。

但是为了以防万一，大家还是再努力一点为妙。

尽量让自己的分数不要太低，免得遭殃。

唯独张俊满不在乎，因为他知道，秦阳再怎么样狂，也不会挑他作为挑战的对手的。

毕竟，一个新人，就这么“送人头”可不好。

张俊冷静下来，又露出了邪魅自信的笑容。

接着开始捣鼓他的电音。

……

“陈姐，你说秦阳会挑战谁呀？”

许洛的休息室里，许洛来回踱步，比任何人都紧张。

“哎哟~我的小祖宗啊。现在各个都在拼命练习，你也好好再把那首《寒蝉切》唱一唱，先担心担心你自己吧。”

“万一秦阳反手挑战你，你可怎么办。”

许洛的经纪人陈姐看着许洛晃悠，都有些眼花缭乱了。

“他说过他不会选择我当对手的。不过我现在想想，要是把我淘汰了，他顺承我的排名，也挺好的。我现在可是第二名呢。”

被陈姐的话“启发”，许洛竟然心里萌生了一个“点子”。

“我要不现在去找他说一下吧。”

说完，许洛便要走出去。

结果被陈姐直接拦住，陈姐一副要赴死的表情道：“小祖宗，你今天要是敢踏出这个门真让秦阳挑战你，我陈姐就死给你看！”

“……”许洛错愕地看了一眼陈姐，眨着她那个无辜的大眼睛。

“你现在才刚出道不久，事业也处于上升期……”接着，陈姐开始一顿分析起来。

“噗嗤！”

许洛嗤笑了一会，然后摆摆手：“陈姐，我开玩笑的。哈哈哈哈，你怎么还当真了。再说了，秦阳可能现在正在努力的练歌呢，我怎么好去打扰他~”

说完，许洛乖乖的跑到舞蹈室开始训练了。

陈姐则是怔了一会，满脸不敢相信。

没想到，她竟然是这样的许洛……

自从许洛跟秦阳接触多后，似乎这家伙变得开朗了不少。

想到这些，陈姐不由得露出一丝欣慰的笑。

……

一些人有时候练习累了会从休息室出来跑到后台拿些点心补充一下能量。

“这小子还真的是努力啊。都没见他出来过。”刘旭看着秦阳休息室紧关闭着的门口感叹道。

其他人也是跟刘旭同样的想法。

怪不得能够创作出像《烟花易冷》、《画皮》这么优秀的作品，果然努力是少不了的。

殊不知……

秦阳的休息室里漆黑一片。

秦阳正在美丽的梦乡中漫步...

……

夜晚。

“大家晚上好！欢迎各位来到我们一周一度的《华夏歌手》！首先感谢……”

此时《华夏歌手》的舞台上，主持人用其雄厚的声音进行开场白，然后介绍了两分钟的赞助商爸爸们。

台下，已经坐满了观众。

由于是录制现场，观众席只有大约2000人左右。

这一次踢馆赛制的增加，出现了满座的情况。

排山倒海的掌声响起，显得热闹非凡。

一些选手已经经过自己的助理或者经纪人提醒，陆续在后台等候。

“怎么秦阳还没有出来？我要不要去叫他一下。”

许洛看了看周围的人，没有见到秦阳的身影有些担心道。

“秦阳那小子还真是努力啊！不过你放心，后面节目组这边会去叫他的。”

刘旭猜想秦阳肯定是拼命练习到忘记时间了，便安慰许洛道。

许洛点点头，但是还是有些不安，想着待会抽签确定完出场顺序后自己还是亲自去叫一下秦阳。

“好了。我看各位精神饱满，我们现在来确定一下出场顺序，大家按照出场顺序出场。”

“大家好好表现啊！小心被我们的特邀嘉宾踢馆咯。”

节目组负责人站在选手前面，一边拿着抽签箱一边道。

“许洛，第一位。”

“刘旭，第二位。”

……

“张俊，最后一位。”

张俊闻此，再次露出自信满满的邪魅一笑。

一般来说，这种比赛节目出场越靠后，对歌手自身来说越好。

可以观察前面的选手表演还有评委的点评，及时反思一下自己是否也会出现这样的问题，临时稍作调整。

而且，越往后，让观众觉得，越是C位。

这个节目的冠军，非我莫属！

张俊心中默默道。

……

“唔……不得不说，这里比宿舍好睡是真的。”

秦阳醒来后，自言自语道。

他睡眼惺忪，显然还没有完全从梦中醒来。

这里的床，软硬适中，十分舒适。

这让他萌生了一个想法……

为了能在这里多待一段时间，要不顺便在这里夺个冠？

睡眼迷离中，秦阳打开灯。

刺眼的灯光照进他眼睛，让他还有些不习惯。

他作为踢馆歌手是最后才出场的，他其实也不着急。

洗了把脸，整理了一番，秦阳走出了休息室。

望了一眼，所有人的休息室门口大大地敞开，却不见人。

秦阳立马明白比赛快要开始了。

“秦阳先生，咱们节目快要开始了。第一个登场的是许洛，你也快过去吧。”

一名工作人员看到秦阳，连忙喊道。

“许洛？”

秦阳闻言，下意识的加快了脚步。

----------------------------------------

第53章 不是你不适合吃这口饭

“那么现在，我们将有请我们今天第一位选手，也是我们的国民闺女，许洛给我们带来她的出道歌曲《寒蝉切》”

随着主持人的介绍。

舞台上灯光一暗。

过了大概是十几秒，水波粼粼的灯光缓缓袭来。

许洛那乌黑的长发，披在双肩上，略显柔美。

这一次她穿着传统纱制的汉服，显出一种别样的风采。

她一颦一簇，都撩拨着所有人的心弦。

秦阳走到后台，能够从大荧幕上清楚地看到许洛的神态。

温柔中又带着一丝丝倔强。

秦阳都不得不感叹，这画面就像是，仙女下凡。

“哇塞！不愧是许女神，这孩子实在是个仙女啊！”

刘旭看着许洛的演唱，感慨道。

还意味深长地看了一眼秦阳。

“那是的，那可是我的许洛。”

张俊也瞪大眼睛看着荧幕，满意地点点头。

仿佛许洛真的就是他的女朋友一样。

“得了吧，洛洛是大家的，她不属于任何人。”

另一名选手白了一眼张俊，没好气道。

……

很快表演就结束了。

评委席上，三位评委都像看自己闺女似的看着许洛。

眼神中充满了来自父亲母亲的慈爱。

尤其是腾大爷，眼中还闪烁着一丝泪光。

“许洛，洛洛。我们可以这么叫你吗？”

腾大爷看向了其他两位评委再看看许洛。

许洛点点头。

“洛洛你这次的实力属于正常发挥。不过，你的感情饱满，打动我们了！”

腾大爷脸上满是笑容，面对许洛，却是小心翼翼道。

像他这样以豪迈的独特草原风格出圈的歌手，见到柔情似水的许洛，倒是多了几分和蔼可亲的感觉。

想当年，腾大爷凭借着一首《天堂》响彻整个华夏大地。

这首歌，唱出了一种帝王的气势。

也使得腾大爷在华夏的乐坛有着草原霸主的称号。

对此，腾大爷对音乐的要求也是十分严格的。

很少有歌手受到腾大爷的夸奖。

腾大爷对许洛这么说，显然明显看出，许洛的分数应该挺高的。

只见三位评委低下头，稍作讨论了一番，便向主持人点点头。

将各自手中的打分卡交给工作人员。

……

“好了。感谢各位评委老师的打分，那么我们今天打头阵的许洛，最终的评分是……”

主持人宣读分数的时候，稍微顿了顿。

“接下来我们先来看一段广告再揭晓吧！”

由于节目组的要求，主持人又开始吊了吊观众的胃口。

没办法，节目这么设置，也都是为了这些赞助商金主爸爸...

不过，一般这种“特殊”的吊胃口环节，都是为了排名比较高的选手才准备的。

因为这些选手的人气比较高，能够更大程度上调动观众的好奇心。

……

几分钟，广告结束后。

“欢迎大家回到我们《华夏歌手》的舞台。”

“下面，我来继续宣布咱们许洛最终的得分是——”主持人故意又顿了顿。

“9.08分！恭喜洛洛！”

随着分数的宣读，台下响起了一顿掌声。

舞台的后台。

选手们纷纷惊叹道：“哇塞！不愧是许洛女神。一上来就有9分了。看来这次有得拼了呀！”

“哈哈哈，刘大哥加油！争取拿到8.5分以上。”张俊拍了拍刘旭的肩膀，以极其高傲的姿态说道。

准备上场的刘旭，说实在话有些紧张。

被张俊这么一拍，他的心态都有些崩了。

“没事的。把握一下节奏，演唱时何时断何时拖，就像讲故事一样，做回自己。”

这时，秦阳也拍了拍刘旭的肩膀，不紧不慢道。

刘旭则是惊讶得说不出话。

他为了迎合现在的观众喜欢的东西，对自己的风格做了变化……

原本自己确实唱歌就像在讲自己的人生阅历一样，后来就喜欢加上一些炫技的元素。

虽然也有增加一些人气，但是收效甚微。

如今，这个秦阳，并没有经过任何音乐的专业训练。

竟然看得出来他的变化？

还让他保持从前的风格，做回自己？

可是，从前的那种状态，真的有人喜欢吗？

见到秦阳的眼神坚定，刘旭不知不觉地点点头。

忽然感到一股力量，自信地走上台。

而秦阳看着刘旭的背影，陷入了沉思。

这个刘旭，连背影都那么像地球上的那名巨星，李宗盛。

……

刘旭给他借的那身衣服，虽然最后秦阳拒绝了，但是在秦阳心中对刘旭还是颇有好感的。

“不是你不适合吃这口饭，是没有找到合适的歌……”秦阳低声自言自语道。

……

“洛洛好棒！”

此时，许洛已经走了进来。

大家都给她竖起了大拇指。

许洛的目光都在秦阳身上。

似乎在向秦阳“求表扬”。

“怎么样？我厉害吧！我也不赖吧~”

整个人看起来样子俏皮中又带着些可爱。

这让秦阳看得都有些呆了。

直到默念一遍《剑谱》后，他才恢复过来。

微笑点点头示意。

许洛见此，俏脸一红，手忙脚乱地找一瓶冷水一饮而尽。

张俊见此，妒火在心中燃烧。

哼！我待会就让你看看我的厉害。

张俊内心恶狠狠道。

……

“刘旭最终得分是8.7分！恭喜！~”

刘旭演唱结束后，主持人宣布了刘旭的最终得分。

这让刘旭感到惊喜又意外……

那可是他在这个舞台分数最高的一次！

“哇！刘大哥这次分数还挺高。”后台选手也表示惊讶。

……

陆陆续续，其他选手都纷纷演唱，但是目前分数最高的还是许洛的9.08分。

继许洛之后没人再突破9分了。

……

“最后，我们在有请我们的人气顶流选手之前，先看一段广告！”

轮到张俊准备上场，主持人再次按照节目组的要求，插播了一段广告。

这次的广告时间是最长的。

“这广告还没结束吗？”秦阳向一旁的节目组负责人问道。

“别着急，张俊的人气最高，所以这些赞助商要求在张俊上场前一定要插播广告。”

张俊则是自信满满，走上了台。

“哥哥！Jin!!好帅啊！！”

“我喜欢你！没道理！”

“我们心永相随！撑你到底张俊！”

紧接着……

宛如电鳗一样的声音回荡起来。

----------------------------------------

第54章 我们应该多向国外学习？

张俊演唱的声音响起，腾大爷先是皱了皱眉头。

而腾大爷身旁的两位评委则是眼里十分认可的地看着张俊，点点头。

这可能就是顶流带来的光环吧。

“张俊！！太帅了！！”

“天啊！哥哥我要给你生猴子！！”

“啊啊啊啊啊！！阿伟死了！！太酷了！”

“妈妈我也想成为张俊那样的rap！”

张俊在舞台上，享受着台下粉丝们狂热的欢呼。

他墨镜久不久摘一下，露出那不大的眼睛，然后朝台下抛媚眼。

惹得一些粉丝差点当场晕倒...

演唱结束后，现场又响起了一阵如雷贯耳的掌声。

张俊昂着他那高傲的头颅，仿佛世界都掌控在他手上的感觉。

“看到Jin，我感觉我自己被皮卡丘电了的感觉。”

腾大爷拿起话筒，点评道。

张俊听到“皮卡丘”这个词，不由得想起平常开“party”时的场景。

当然，在粉丝的眼中，他在虚心听腾大爷点评，一点都看不出他有什么表情的变化。

这些粉丝只是觉得，她们的哥哥，也太帅了叭！性格也太好了叭！

“不过张俊，好像最开始的时候你有几个音跑调了。”

对于腾大爷这个音准水平极其高的人一下子就听出了张俊跑调，其余两位评委也听出来了，但是这两位评委不敢说。

因为哪怕说一些不好的话，可能张俊的粉丝就开始疯狂围攻。

各种说节目有内幕，评委被收买了。

她们的哥哥那么厉害，怎么可能会跑调。

果不其然，台下有个声音格外突出：“疯了吧！我张俊哥哥怎么可能跑调！腾大爷有黑幕！！”

这个张俊的粉丝情绪十分激动，就像是腾大爷上辈子欠了她不少钱的感觉。

“就是！腾大爷有黑幕！有黑幕！！”

其余粉丝的声音也随之应和。

这时张俊更加骄傲了，还故作神秘，食指放在嘴唇前，作出“嘘”的动作。

这些粉丝见此纷纷都不说话。

只有恶狠狠地瞪着腾大爷。

此时的腾大爷像个没有做错事却无缘无故被骂的小孩，还要当做什么事都没有发生一样，保持微笑。

“是这样的老师，这次我这首歌加入了‘autotune’的元素。”张俊解释道。

全场倒是一片哗然。

虽然大多数人听不懂，但是就是觉得很牛逼的样子。

“autotune?”腾大爷重复道。

张俊更是傲然，一下子感觉全场就没一个聪明人。

于是他便开始科普道：“‘Autotune’指的是自动调音，但是我这个并不是传统意义上的‘autotune’只是为了修饰音准，而是在录音的时候故意把这首歌唱走调，然后让电音把你的声音抓回调上去。”

“我这么做，就会有一个特别不一样的音色和味道在里面。”

张俊特意强调这是自己的创新，显示出自己的与众不同。

三位评委老师一下子就显得有些不专业了，这时候台下的观众就像是拓展了知识盲区，学到新知识的感觉，点点头。

“未来，‘autotune’一定会成为流行的趋势。”

张俊继续自信地说道。

后台，几位选手也是面面相觑。

张俊说的这个东西，他们也是第一次听说。

之前只听说过“autotune”是一个修音软件，没想到还能这么玩。

“不得不佩服，这个小子还是有点东西的。”刘旭感叹道。

而秦阳只是眉头微蹙。

许洛也只是摇摇头，没有说什么。

因为她实在是欣赏不来，虽然说起来高大上，但是似乎传唱度并不是很高。

主持人即将宣布打分环节，张俊却抢先说道：“其实，这个东西在国外很多年前就有了。并不是很新的东西~”

说着，张俊脸上还带着对国外的向往。

他打心里就有一种觉得华夏比不上国外的感觉。

所以就连他的国籍都是加国的。

“我这一次之所以在我的歌中加入了‘autotune’的元素，是因为我认为现在华夏人耳朵的接受度高了，应该引进一些先进的专业歌曲元素了。”

张俊的话中，带有一丝的嘲讽，觉得自己标新立异。

三位评委老师顿时也不知怎么进行反驳。

张俊一提到国外，整个人更是陶醉于此，道：“虽然不可否认，咱们华夏风的抒情歌曲比较能打动人。但是对于说唱这一块，国外的永远都比华夏的强。”

他说这个，一方面也是为后续秦阳的出场做个“铺垫”。

有他这么一席话，观众也好评委也好情绪多多少少都会受此影响，肯定觉得秦阳的《烟花易冷》不香不炸裂。

我就让你还没上场就凉掉！

张俊在心中打起了他那邪恶的小算盘。

此时，腾大爷有些气愤，刚要拿起话筒想要辩解，却再次被张俊打断：“相信大家也都是认可我说的话的，这是是华夏语言天然的弊端。”

“咱们的文字包括语言的语调，注定不能唱出像国外那样流畅且好听的说唱。”

“所以，我觉得我们应该多向国外学习，学习他们的文化，我们才能做到像他们一样厉害。”

说完，张俊放下话筒，脸上透露着一股自豪的样子。

而刚想要说些什么的腾大爷顿时什么话都说不出来。

因为他自己都要被张俊说服了，虽然张俊的话听起来很难受，可是听起来却有道理。

目前华夏，好像真的没有哪首说唱的歌能够媲美国外的。

即便是市场上比较热门的说唱歌，也是多多少少都加上英文，才显得歌曲动听。

其余二位评委则是轻微的点头，也算是认可张俊说的话。

后台的选手们，也被张俊这一席话给说服，纷纷点头表示认可。

就连许洛都觉得无可辩驳。

唯独秦阳，双拳紧握。

他从来都没有如此愤怒过……

华夏这几千年的文化，有着悠久历史的文字，在张俊面前竟然被说得一文不值？！

“系统，激活歌曲《本草纲目》。”

秦阳心中道。

【叮！歌曲元件《本草纲目》正在激活中……】

此时，秦阳脑海中，熟悉的机械电子女声响起。

----------------------------------------

第55章 未来华语才是最屌的

【叮！歌曲元件《本草纲目》已经激活完毕，宿主将拥有这首歌的所有版权，可这首歌转化为任意格式】

大约过了一分钟，歌曲成功激活的提示在秦阳脑海中响起。

一瞬间，秦阳感觉喉咙一股清凉的感觉。

……

舞台上，主持人为了缓解尴尬，上前道：“哈哈哈哈哈，十分感谢我们的Kris吴给我们带来的详细解说，这让我们学习到了很多内容。那么现在，有请三位评委老师给我们的张俊选手打分。”

“请大家先看几个广告稍作休息一番。”

“又来！”

台下一片抱怨的声音。

不过对于像张俊这样的顶流，等待其分数结果公布前的广告他们还是愿意看的。

……

过了大概两分钟，镜头再次回到主持人手上的最终得分卡上。

众人都很好奇，这次张俊的创意的得分是多少。

“恭喜张俊！本次得分是9.48分！全场最高！”

主持人宣读张俊的得分的时候，全场一片掌声。

张俊得意极了，这期的《华夏歌手》果然不出他意料，又是他卫冕冠军。

当张俊回到后台的时候，除了许洛和秦阳，其余的选手都给他鼓掌。

“哇！张俊你也太厉害了。”

“天呐！9.48分诶！想都不敢想！”

“这次又是你拿冠军了。按照这样，总冠军肯定是你没错了。”

选手们你一言我一语，又带羡慕又带点酸。

张俊则是得意地摆摆手，并没有多说什么。

他摘下墨镜，望向秦阳，此时跟秦阳四目相对。

呵！知道我的厉害了吧！小子。

张俊的眼里带着一份挑衅。

而秦阳，则是冷冷一笑，从候场室走了出去。

“切！装什么！”张俊恶狠狠道。

“不过，现在你们应该担心一下你们自己了。他可是要选你们其中一个挑战的。”

张俊二郎腿一翘，向其他选手“警告”道。

其他选手看着秦阳的背影，背后发凉。

心砰砰跳个不停，对于秦阳接下来将要选谁挑战这件事万分紧张。

……

“接下来这个环节，是我们《华夏歌手》最新加入的环节。今天将有一位踢馆歌手，选择我们今天其中一位选手进行挑战，如果该踢馆歌手两次踢馆成功，被挑战选手将被淘汰，这位踢馆歌手会顺承这位被挑战者的排名。”

主持人宣读踢馆规则时，场下一片热闹。

“哇！太刺激了吧！”

“感觉这个规则很帅的样子！！”

“哈哈，看哪个倒霉蛋被踢馆！！我盲猜刘大哥！因为他不耐打~”

观众们一顿议论纷纷，可以看出此时观众们的期待感十足。

在后台看着这一切的节目组负责人则点点头，佩服自己能够想出这样的赛制。

加鸡腿加鸡腿！！

“然而，如果这位踢馆歌手在本轮失败的话，将会被直接淘汰。”主持人知道怎么抓住观众的情绪，用低沉的语调把现场紧张的氛围感给拉满。

“下面，我们将欢迎本次的踢馆歌手——秦阳！！”

……

“秦阳？谁啊？”

“怎么好像没怎么听说过？”

“你们傻了吧！你们最近听的《烟花易冷》还有疯狂刷票的电影主题曲《画心》就是他唱的啊！”

“哦！是他啊！没想到会是他来当踢馆歌手。”

“我倒是没见过现场版的《烟花易冷》，挺期待的。”

观众们有的惊讶，表示没听过这个名字。

因为很多人歌曲一听就很熟悉，但是歌手名字记不得是一件很正常的事。

有的观众则是表示比较期待秦阳现场版的演唱。

在议论声中，一名穿着简单的少年缓缓走上舞台。

“哇……他这身服装，是认真的吗？”

“我怎么感觉像是来摸鱼的感觉...”

“这跟旁边的摄像师大哥的打扮有些像啊。”

众人见秦阳的穿着，均忍不住惊呼。

当秦阳走到主持人旁边，两人同框更是显得有些格格不入。

就连主持人都尴尬得一时半会说不出半句话。

“大家好，我叫秦阳。”秦阳上台后，先是礼貌地鞠了个躬。

“哇塞！他好有礼貌啊！文质彬彬的感觉！”

“他脸蛋有点奶萌奶萌的，好想rua一下！！”

秦阳这一举动，倒是博得不少人的好感。

当然，主要还是因为长相太过于出众。

评委席上，腾大爷倒是满脸都是欣赏之意看着秦阳。

先前听过秦阳的歌，腾大爷甚是喜欢。

见到年轻人如此有气质，他更是期待这位少年的表演了。

这时，主持人才回神来，道：“欢迎我们的秦阳。那么我们就直奔主题了啊~”

秦阳闻言，点点头。

“你今天想要挑战的选手是哪位？”

主持人话一出，整个现场像是有默契一般，纷纷都屏住了呼吸。

就连三位评委也露出了一丝的紧张之色。

唯独秦阳，却是一脸轻松，看不出有任何的情绪波动。

只见舞台的大荧幕上，前面几位选手的头像出现，秦阳微微侧身，看向大荧幕。

后台的选手们，除了张俊摆着大架子翘着二郎腿一脸吃瓜相外，其余的选手都紧张得手心出汗。

更有甚者则开始作出祈祷的手势，期望秦阳不要选中自己。

“在选择我今天挑战的选手之前，我想要说一些话。”

秦阳不紧不慢道。

所有人都是一脸茫然和好奇。

“呵，难得一次在这种节目上台，搁这多几分存在感呢！”只见张俊一脸厌恶的表情。

这时候，许洛狠狠地瞪了一眼张俊，小脸气得通红。

舞台上的秦阳则是微微一笑，继续道：“我觉得，我们华夏的文化博大精深，文字语言也有着十分悠久的历史。”

“我承认，有些东西我们华夏确实跟国外有一定的差距，但是我们不应该全盘去否认我们华夏自己的文化。”

“我并不觉得我华夏的语言就唱不出优质的说唱歌曲，相反，我认为，未来华语才是最屌的！”

“嘶！——”

秦阳此话一出，众人纷纷倒吸了一口凉气。

而腾大爷则是双手给秦阳竖起大拇指！

小伙子有魄力！！

后面的选手心中一种自豪感也油然而生，均意味深长地看着张俊。

……

“所以，我今天要挑战的人是……”

秦阳顿了顿...

----------------------------------------

第56章 如果华佗在世，崇洋都被医治

“这次我选择挑战的选手是张俊。”

秦阳说完，全场陷入了鸦雀无声的沉默中...

坐在候场室的张俊差点二郎腿没有翘稳，导致整个人差点没从凳子上摔下来。

口中的水直接喷了出来。

“我没听错吧？”

“他竟然选择张俊作为挑战的对手？！”

“秦阳是不是疯了啊？！多大的仇，也不能拿自己的前途开玩笑呀。”

对于秦阳选择张俊作为挑战对手，几位选手满脸都是不可思议。

“这……张俊的分数可是这几期《华夏歌手》里评分最高的一次……”

刘旭也是像是在做梦一样呢喃道。

一旁的许洛一言不发，从她的表情可以看出，她也被秦阳的这个决定给震撼到了。

她柳眉紧蹙，眼中更多的是对秦阳的担忧。

张俊也是久久都不敢相信自己的耳朵……

因为在他认知里，尽管他对秦阳再怎么挑衅，秦阳也不傻到去选择他的。

……

现场的观众更是错愕的表情。

“秦阳竟然敢挑战张俊？！怕不是脑子有问题吧。”

“我看他挺年轻的，哎，可惜年轻人不知天高地厚啊！”

“哼！竟然敢挑战我们哥哥！虽然你长得有那么点帅，但是你欺负到我们的哥哥了！这不能忍！”

“他不就是只会唱两首歌嘛！而且还是那种抒情歌，我觉得胜算不大。”

“哎，本来有个大好前程的，可惜了。”

大多数观众都摇摇头，并不看好秦阳。

“你……你确定吗？”主持人倒是久久才从错愕中反应过来。

今天这个秦阳，真的是直接刷新他的三观，导致频频在主持的时候出错。

但是秦阳的举动实在是令人无法理解……

“嗯，确定。”秦阳对于观众对他的质疑，只是礼貌地微笑回应。

腾大爷像是看懂了什么，由一开始的惊讶转为将双手交叉搭在下巴下面，一脸欣赏地看着秦阳。

不知不觉，腾大爷心中有一种预感，秦阳能说出“华语才是最屌”的这句话，肯定不简单，

他隐隐看到，仿佛有一条龙围着秦阳盘旋，这种……

是天王的气质！！

“未来可期！未来可期！”腾大爷点点头认可道。

身旁两位评委眼睛瞪大。

“腾老师，这人家还没唱呢你就说未来可期了。”其中腾大爷身边的评委李松月调侃道。

腾大爷只是耐人寻味地笑了笑。

“那好吧！那我们有请秦阳给我们带来《烟花易冷》！”

主持得到秦阳的确认后，宣布道。

正当他准备退下，将舞台留给秦阳的时候，秦阳忽然道：“很感谢大家对《烟花易冷》的喜爱。但是我今天，不打算唱《烟花易冷》。”

“什么！？他不打算唱《烟花易冷》了？这可是他成名曲啊！”

后台的刘旭倒是一语惊醒梦中人。

“呵！你连这个都不唱了，我看你拿什么来赢我。”听闻秦阳说不唱《烟花易冷》张俊倒是松了一口气。

此时，节目组的负责人有些慌了。

怎么能说不唱就不唱了，这跟彩排的时候说的不一样呀！

这小子，到底要干嘛？！

没有《烟花易冷》，他这个节目会不会热度受到影响！

节目负责人此时已经心急如焚。

但是现在去补救，已经来不及了...

台上的主持人也是一脸懵逼，他都怀疑自己是不是在做梦了。

记得几个小时前，节目组还给他说过秦阳这次来踢馆演唱的是《烟花易冷》，也没有人跟他说要换歌。

“那你要唱的是最近新上映的《画皮》主题曲《画心》吗？话说那个海豚音实在是太令人惊艳了，我们也很期待。”

之前出了几次错，主持人心中暗道不能再惊讶了，于是打圆场道。

没想到，秦阳只是摇摇头。

这把所有人都整不会了。

“这是我一首新的原创歌曲《本草纲目》。伴奏在这里，麻烦伴奏老师帮忙换一下了。”

说完，秦阳从口袋里拿出一个U盘，然后交给跟他穿着几乎同款衣服的工作人员。

“什么？！新的原创歌曲？！！”

“挖槽？这是真的吗？什么时候创作的？”

“《本草纲目》？请问有没有大学生来告诉我这个是什么玩意？好像听过的感觉。”

顿时所有人的坐不住了，全程都是一脸懵逼。

“洛洛，你知道这首歌吗？”刘旭看向表情凝重的许洛，问道。

许洛既然跟秦阳是同一个学校的，估计应该也略知一二吧。

而许洛只是摇摇头：“我不知道。我只知道本草纲目是明代李时珍的医学著作。”

“哈哈哈哈哈，我觉得这个秦阳应该是没吃药吧！”张俊则是故作捧腹大笑的样子，一脸戏谑道。

……

就在众人呆愣中，负责伴奏的工作人员向舞台的秦阳还有主持人比了一个“OK”的手势。

秦阳则看向了嘴巴张成“O”字型的主持人。

主持人咽了咽口水，再也没有那种雄厚的气息，而是顿顿道：“那么……下面有请秦阳给我们带来的《本草纲目》。”

……

接着一段欢快无比的节奏响起。

这段旋律莫名其妙地让人的心中有股热血沸腾的感觉。

“如果华佗再世 崇洋都被医治”

“外邦来学汉字 激发我民族意识”

“马钱子决明子苍耳子 还有莲子”

“黄药子苦豆子川楝子 我要面子”

“用我的方式 改写一部历史”

“没有别的事 跟着我念几个字”

“嘶！——”

歌词一出，众人哗然。

原本还一脸傲然的张俊更是连墨镜都掉落到了地上。

真真大跌眼镜！

张俊此时完全没有任何欣赏之意，面色铁青，他的眼中的怒火仿佛都能烧到秦阳所在的舞台上。

舞台屏幕上的歌词，让人看得傻眼了。

歌词句句押韵，这首歌，真正诠释了真正的说唱不需要加那几句英文来押韵。

原本还举着张俊的应援牌的粉丝们忽然感到自己的手都软了，举不动了。

现场这些张俊的灯光牌，陆陆续续地黯淡了下来。

只有一些死忠粉还坚挺着，但是她们的手早已经抖得不成样……

评委席上三位评委更是诧异地捂着嘴。

……

----------------------------------------

第57章 华夏优秀传统文化不可忘

其中腾大爷身旁的另一位评委连忙拿起自己的手机，开始在各大网站平台搜索关于《本草纲目》这首歌的信息……

因为这简直就是太过于震撼他们的三观！！

这真的是原创吗？

这样的歌词和作词以及作曲真的是一名只有20岁的学生写得出来的吗。

一个学生，在没有任何公司背景下，自己一人连续几天独立创作了三首原创歌曲，这样的实力的确令人感到不可思议。

只见腾大爷身旁的评委李松月眉头紧蹙，接着摇摇头。

“真的是原创。全网找不到这首歌。看来……这一次...”

“哈哈哈哈！”

还没等评委李松月听完，没想到腾大爷竟然激动得从座位上起身，跟着秦阳的歌开始手舞足蹈。

众人见此先是一怔，而后似乎也被腾大爷的这种兴奋情绪感染，其他人也纷纷从座位站了起来，跟着手舞足蹈。

整个现场，不像是一个节目比赛，更像是秦阳专属的个人演唱会。

“没什么别的事 跟着我念几个字”

“山药当归枸杞 GO！”

“山药当归枸杞 GO”

当秦阳唱到这句歌词的时候，台下响起响亮且齐刷刷的声音——

“山药当归枸杞！”

“看我抓一把中药 服下一帖骄傲”

“我表情悠哉 跳了个大概”

“动作轻松自在 你学不来”

“霓虹的招牌 调整好状态”

“在华丽的城市 等待醒来”

秦阳一边唱着欢快的rap，一边跟着节拍跳起了舞。

这时人们才注意到秦阳之前手中其实一直拿着一把小折扇。

只用一把小折扇结合hiphop的舞蹈，把华夏人的特征还有自豪感体现得淋漓尽致。

精、气、神三者相辅相成，完美融合。

此时秦阳的服饰虽然简约，却由于在他的声音还有舞蹈的衬托下，显得格外耀眼。

不需要任何花里胡哨的东西，简直直接干货满满。

“哇！！这个舞蹈居然是自己编舞的！！”

“不知道为什么！看起来好拽好有劲，这个舞蹈感受到他想要表达的那种文化自信！！”

“哈哈哈！我就说这个家伙不错吧！”

三位评委相互称赞道，纷纷对秦阳这次的表演表示十分认可。

“这也太帅了吧！！简直就是酷爆了！！”

“这位弟弟是我的了！！”

“我的身体好像不听我的使唤跟着这首歌舞动怎么办？！”

“太燃了！实在是太炸了！！”

“怎么会有这样的天才，不仅会自己创作歌曲还会编舞。”

“说实在话，我一开始看他那种文绉绉的，还以为是个小白脸呢。没想到……是我见识浅薄了。”

后台的选手瞪大双眼看着大荧幕，又是摇头又是不停地感叹。

他们摇头是因为，相比之下，自己真的是自愧不如。

但是又不能不承认，眼前这个少年，简直比怪物还要恐怖。

“我表情悠哉 跳个大概”

“用书法书朝代 内力传开”

“豪气挥正楷 给一拳对白”

“结局平躺下来 看谁厉害”

寥寥几句歌词，显示了华夏千年文字文化的博大精深。

“华夏最厉害！华夏最流弊！！”

“生而为华夏人，我很骄傲。”

“我爱华夏！我爱华夏！我爱华夏！重要的事说三遍！”

“怎么会有这么有才的人！这才是我们华夏的说唱，没有低俗，没有脏话，全都是文化！”

“我忽然感觉到自信感爆棚！天呐。果然我们华语才是最牛逼的！！”

舞台下的观众此时已经激动得面红耳赤。

心中那股对于自己是个华夏人的自信感更是难言一表。

“炼什么丹 揉成什么丸”

“鹿茸切片不能太薄”

“老师傅的手法不能这样乱抄”

“龟苓膏云南白药 还有冬虫夏草”

“自己的音乐自己的药 份量刚刚好”

……

整个后台所有人都被这首歌的情绪感染，唯独张俊，坐在角落里，没有任何心思欣赏。

他双拳紧握，青筋暴起，整个人像是白天见了鬼一样盯着大屏幕上面的秦阳。

“我一定是在做梦。华语的说唱不可能达到这样的水平。”

“这真的是他原创吗？这样的学生背后真的没有什么背景？不行，我一定要去查清楚他的底细。他背后一定有不为人知的秘密。”

“呵……我人气就摆在这里，他不可能挑战我成功的。”

张俊嘴里叨念个不停，身体也不知不觉地跟着颤抖。

明明后台的温度偏高，可张俊却感觉自己身处冰天雪地之中。

而向来比较安静的许洛，也完全不顾自己的形象，跟着跳起舞来。

众人见状，像是看到了千年一遇的景象一般，目瞪口呆。

这还是他们认识的许洛吗？

不过，莫名地看到许洛这样，感觉此时的许洛更是多添了一分俏皮的魅力。

……

“蟾酥地龙 已翻过江湖”

“这些老祖宗的辛苦 我们一定不能输”

“就是这个光 就这个光 一起唱！”

“让我来调个偏方 专治你的媚外内伤”

“已经扎根千年的汉方 有别人不知道的力量”

当张俊听到这几句歌词的时候，整个人都要自闭了。

句句没有带任何的脏话，却句句扎他心。

感觉自己说的那些很牛逼的话，一一被秦阳写成了歌并且以他最擅长的说唱的方式来diss他张俊。

苍耳莲子马钱子，手抓一把中华草药，调粉成汤，来医治那崇洋媚外的心。

以汤药艾灸敷贴，改写着一部不可磨灭的历史瑰宝。

秦阳，以说唱的方式，来警告后华夏的优秀传统文化不可遗忘！

华夏文化传承久远，四大古国一方风范，忠信孝悌与人友善，四海和谐共谱九天！！

此刻，人们仿佛都看到，秦阳的身边好像真的有一只巨龙，在盘旋！！

“又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯”

“又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑”

“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼”

“啦啦啦啦啦啦”

“啦啦啦啦啦啦嘿~”

……

不一会儿，音乐戛然而止。

整个现场的灯光全开。

只见秦阳在舞台上，喘着粗气，汗水已经打湿了他的衣襟。

----------------------------------------

第58章 我们都应该喊你秦老师

这应该算是他第一次演唱这首歌。

没想到有了系统的加持还有街舞技能的辅助，对于他来说还是有些吃力。

这首歌的演唱难度极大，再加上舞蹈表演，没有个八块腹肌唱不了的。

今天一定要好好的回去犒劳犒劳自己。

加鸡腿！！必须要加鸡腿！

秦阳心中暗暗道。

这时，他突然想起了什么，尴尬地笑了笑，接着礼貌地向台下的观众还有评委鞠躬。

恢复往日文质彬彬的模样。

而由于他的表演完全出乎了所有人的意料，众人在短暂的一阵恍惚之后，整个现场顿时发出了一阵惊呼声。

“哇塞！！爱了爱了！粉了！秦阳我粉定了！”

“太有才了！这样看来我自己就是个废物。”

“我突然觉得自己都不配叫说唱歌手了。”

“这跟唱《烟花易冷》还有《画心》的还是同一个人吗？风格完全不一样！”

“可能这就是全能型选手吧。看看别人的20岁，再看看我的肥宅20岁。”

台下的观众露出一副喜出望外之色。

这时候，主持人踉踉跄跄地走上来，仿佛丢了魂似的。

他走到秦阳面前，一脸错愕之色，上下打量着秦阳。

秦阳不明所以然，有些疑惑地看着眼前这个主持人。

终于，主持人开口道：“你是妖孽吧？”

秦阳先是一怔，然后尴尬地摇摇头。

“嘶！——”

所有人都倒吸了一口凉气。

对。

台上这名少年，就是个妖孽！

其才华真的恐怖如斯！！

就在这尴尬的氛围过了十几秒，主持人才回过神来，挠挠头，道：“不好意思，秦阳。我实在是太震撼了。简直就是如闻仙乐耳暂明！观众朋友们，你们说是不是！？”

接着主持人将话筒的方向对向观众席。

“是！！！”

“如闻仙乐耳暂明！！”

此时台下传来了排山倒海的声音。

秦阳微微一笑，点了点头，礼貌道：“谢谢。”

此刻众人更是对这个长相清秀多才多艺还温柔有礼貌的少年更是好感爆棚。

“秦阳！秦阳！看我！看我！”

这时，评委席三位评委都坐不住了。

腾大爷身旁的评委就像是小学生上课抢答一样直接举起手来。

秦阳的目光看向这位评委。

“砰！——”

现场传来一声巨响。

这把所有人都吓得一个激灵。

腾大爷身旁的李松月由于没有拿稳话筒，导致话筒重重地跌落在地上。

腾大爷将自己的话筒递给身旁的这位评委，自己埋头下去捡起刚刚掉在地上的话筒。

“十分不好意思，我失态了。我真的失态了。我在娱乐圈那么多年，我敢说，这是我听过最好听的、词写得最好的说唱歌曲！”

可以听出来，李松月在说话的时候，声音都在颤抖。

“啪啪啪啪啪！”

这一席话一出，响起了一阵掌声。

毋庸置疑，短短一句话，已经可以说明这首歌的质量了。

秦阳鞠了个躬：“谢谢评委老师。”

“我我我！”

这时候腾大爷举起手，笑得嘴都合不上。

……

“哈哈，我咋感觉三位评委老师像那种上课的时候要举手起来回答问题的感觉呀。”

“我记得他们之前的点评就是拿起话筒就说的。”

“干脆以后咱们就叫秦阳秦老师算了。”

后台的选手们看到这滑稽的一幕，个个都觉得十分有意思。

……

秦阳看向腾大爷，腾大爷感觉自己被叫起来回答问题似的，乐呵呵道：“很动感的旋律，这首歌我听了之后，一种华夏的民族自豪感瞬间增强。秦阳！你给在场所有人都上了一课，咱们华夏人的腰杆子要硬必须内心又底气，不崇洋媚外！！”

“好！！说得好！！”

“腾老师太赞了！《本草纲目》帅炸了！”

腾大爷的一席话，倒是让在场所有人都燃了起来。

接着，腾大爷继续举手，似乎还有千言万语要道：“秦阳，这首歌真的是你原创的吗？”

虽然腾大爷心里已经有了答案，但是还是希望再次得到秦阳肯定的回答。

秦阳点点头。

这时候，腾大爷突然站起来，用激动无比的语气说道：“小伙子，我觉得我们都不配让你喊老师了。论音乐创作，我们在座所有人，都应该喊你一声秦老师！”

腾大爷的眼神真挚，就像是伯乐遇见千里马一样看着眼睛发着光看着秦阳。

“哇喔~秦老师！”

“秦老师好！！”

后台选手跟着叫了起来，脸上满满的都是羡慕之意。

因为他们知道，腾大爷平常虽然和蔼可亲并且比较幽默，但是涉及到音乐这方面的要求却颇为严格。

尽管是那些顶流歌手还是一线歌手，其表演多少都会在腾大爷这里找出一些瑕疵。

但是秦阳却不一样，从腾大爷开口点评到现在，一句批评的话都没有。

“承蒙腾老师对我的歌的喜爱。但是‘老师’这个称谓我实在是担不起。我还有很多需要学习的地方。”

没想到，秦阳竟开口谢绝道。

没有人喜欢好为人师，秦阳也不例外。

而恰是秦阳这个举动，又让现场所有人深深倒吸了一口凉气。

若换做其他人，要是听到腾大爷这样的夸奖，早就飘飘然兴奋得不行了。

可秦阳这个年纪还算小的少年，不仅没有因为听到这位巨咖的夸赞而沾沾自喜，反而是表现得云淡风轻还有十分谦虚无比。

腾大爷对此也是更加对眼前这位年轻人喜爱甚加，满意地点点头。

“咳咳，我来点评几句吧。”

跟腾大爷隔了一个座位的评委，很少开口，这时突然开口道。

大家的目光都落在这位评委的身上。

这位评委叫李州，整个人的形象给人一种很深沉的感觉。

今天他唯一一次点评只有在张俊结束表演之后点评过一次。

“可以看出，这首歌杂糅了美式嘻哈和华夏风，用诙谐幽默的嘻哈元素让曲风鲜活起来，充满创意，另外，歌词里还用了16种古老的药材名，让人大开眼界，了解华夏民族的智慧。”

李州平常喜欢给人塑造一种自己很博学的形象，他特意记了一下歌词中的古老药材名以在点评的时候彰显一下自己的与众不同。

“不过……”此时，李州忽然皱眉，脸瞬间就拉了下来。

----------------------------------------

第59章 霸气作诗回怼评委

所有人都屏住了呼吸，仿佛在等待审判降临一般。

“你最后那个僵尸蹲那些，有些不伦不类，甚至说是歌曲的败笔！我不知道你为什么要加入这个玩意！”

李州拍了拍桌子，故作自己有些气愤的样子，颐指气使道。

台下的观众也是面面相觑，想来最后那一段“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼”确实有些违和。

候场室里。

张俊听到李州的点评，像是回了魂似的。

虽然他头上还冒着大滴的汗水，但是感觉自己的底气又足了很多。

他怎么忘了呢，还有个李州。

李州是他舅舅也是著名娱乐圈投资人李九的结拜兄弟。

李州作为评委，虽然看似铁面无私，但是每一期的《华夏歌手》张俊都得到了李州的照顾。

“呵呵，你跟我斗？还嫩了点。”

张俊低声呢喃道，满脸写着“我无所畏惧”。

这就是资本的力量。

这就是所谓的有钱能使鬼推磨。

……

就在现场陷入了一种议论之中，秦阳还是很平和道：“我用僵尸比喻现在的一些人，长着华夏人的脸，却数典忘祖，早已没有了民族文化，民族精神，只有一副躯壳，这样的人，跟僵尸无异。”

这就解释了为什么秦阳歌曲最后会加入这个让人觉得很奇怪的词。

原来是因为秦阳用僵尸比喻民族意识，用这样的方式来反击崇洋媚外。

众人顿时恍然大悟的感觉，频频点头。

“哇塞！这秦阳上辈子应该是鲁迅转世吧，文学造诣这么高！”

“我刚开始还觉得挺奇怪的，没想到是有这层意思，看来还是我书读少了。”

“果然，咱们的文字语言博大精深啊！”

观众们又是发出一阵感慨。

表示自己都能接受秦阳的说法，反观李州，倒是显得他不专业了。

李州闻言，也不好再说什么。

但是又有一种自己被打脸的感觉，心中有些气愤。

“我觉得一首歌，歌词是很核心的。其实你这首歌，好像咬字并不是很清楚，有些歌词可能听众都没听清楚，也不是很明白你想表达的意思是什么，逻辑好像有问题。”

李州有点破罐子破摔，硬是想要从鸡蛋里挑骨头。

这首歌其实对于他来说是无可挑剔的，但是现在问题是……

秦阳这小子要来踢馆的可是张俊啊！

背后错综复杂的资本关系，让李州不得不厚脸皮地去揪出这首歌的瑕疵。

反正就是直接摆烂，硬说你这个词唱得其实让人听不明白，没有逻辑。

秦阳则是不卑不亢地冷冷笑了笑，根据上一世的经验，他一眼就能看出这位叫做李州的评委肯定有问题。

可惜，这些小伎俩在秦阳面前都是那么的不堪一击。

接着，秦阳反驳道：“华佗在世崇洋治，中药汉方写历史。表情悠哉很自在，豪气正楷内力开。博大精深调配方，治疗崇洋的内伤，蟾苏地龙过江湖，本草纲目永不输。”

“这就是我这首歌的逻辑也是我想要表达的意思。”

……

整个节目录制现场的空气像是凝固了一般。

秦阳的话把在场所有人都听得傻眼了，个个都如同雷轰电掣一般，呆愣在原地。

“这特么……当场作诗了！！”

“别人问你你写这首歌的逻辑是什么，你叽里呱啦长篇大论一堆，结果还是说不清。好家伙，我秦阳直接当场作诗！！”

“关键还很押韵，而且他这么一说，我瞬间明白了。”

“最后那句《本草纲目》永不输太霸气侧漏了！！”

“大佬，你看我跪的姿势咋样？”

……

腾大爷意味深长地看着李州，李州感到背后发凉。

顶不住！实在顶不住了！

向来以乐坛最学识渊博的李州老师此时在这名年仅20岁的少年面前，却像个弟弟一样。

他压根想不到，别人直接现场做了首诗回怼他……

即便自己看过了无数本书，也不可能当场作诗来说秦阳歌曲的问题啊！

况且，其实秦阳这首歌压根什么问题都没有！

若是再这样穷追不舍，恐怕到时候舆论发酵，把背后的势力抖出来就不好了。

李州权衡了一番，继而皮笑肉不笑道：“好的，谢谢。很好，希望你继续努力。”

“哈哈哈，我们的选手秦阳竟是一个大诗人！感觉秦阳给我们带来精彩表演，现在有请三位评委老师开始评分。也另外请之前的选手一起登上舞台。”

主持人上前连忙道。

这时候几位选手陆陆续续走上了舞台。

率先走出来的是许洛。

正巧许洛跟秦阳的眼神对上，她俏脸一红，低下头，不敢看秦阳。

天呐！这个男人怎么越看越好看……

拜托许洛！不要犯花痴了！争气点！

许洛的小拳紧握，心跳加速，指甲都掐进手掌的肉里。

就连许洛自己都没有注意到，自己会自觉地走到秦阳的旁边。

还是那股熟悉的清香，许洛在秦阳身旁，秦阳心里也有种说不出的温暖的感觉。

接着，秦阳微微摇摇头...

他这样算不算违背初心，背叛了那位写匿名信的女孩……

想着，《剑谱》再次在秦阳的脑海中响起...

所有选手都到齐，唯独张俊迟迟未上来。

“咦，咱们的张俊呢？”主持人有些尴尬地问了问。

只见张俊依旧是戴着墨镜，大摇大摆地走了过来。

场下鸦雀无声，与之前张俊刚上场那会尖叫声连连形成了强烈的反差。

“俊！！不要怕！麻麻永远耐你！”

场下响起了一个尖叫声。

这时场下张俊的粉丝才回过神来，也跟着喊道：“张俊你最帅！我们心永相随！”

更多的粉丝是在这一片昏暗中找她们刚刚由于听秦阳的歌太入迷而丢失的张俊应援牌。

张俊跟粉丝们比了个爱心，这让原本不是很大的尖叫声变得格外响亮。

说到底，自己毕竟还是个顶流，分数没有公布之前，一切都还是未知。

张俊心中安慰自己道。

接着走到秦阳的旁边。

“好了，辛苦三位评委老师了。我这里已经拿到了最终的成绩。”

主持人挥舞着手上的小信封说道。

“那么……本次秦阳挑战张俊最终的评分是……”

主持人战术性地顿了顿。

此时台上一整排选手的状态是...

紧张——焦虑——紧张——期待——轻松——紧张——。

----------------------------------------

第60章《华夏歌手》历史最高分

不用说，表情最轻松的就是秦阳了。

就连往常都十分自信的张俊额头上也是冒着大颗的汗珠。

腾大爷和其身边的评委老师李松月则是面带微笑，只有李州是眉头紧蹙。

“恭喜秦阳，本次踢馆曲目《本草纲目》最终的成绩分数是9.81分！”

主持人用极其响亮的声音宣读着这一成绩，可以听出来，在公布这个最终成绩的时候，他的声音都在颤抖，仿佛这一切都像是假的一样。

秦阳闻此，只是微微一笑，就好像是一切都在他的意料之中，接着他向大家鞠了鞠躬。

硕大的舞台，只有腾大爷还有李松月站起来鼓掌，表示对秦阳的祝贺。

此时其他人都没有回过神……

因为……

9.81分？？？

这是真的吗？

这是他们有生之年能够见到的分数吗？！

张俊的9.48分已经刷新了他们对分数的认知。

因为张俊本次拿出的“Autotune”已经算是一种新的潮流一种创新，所以才会有9.48分的高分成绩。

然而秦阳这个9.81分，直接震碎他们的三观好吗？！

说好的评委老师们极其严格呢？

人家许洛也是拿出她那首花了上千万的价格让顶尖制作人制作的出道曲才勉强刚刚达到9分。

现在直接好家伙！

一个学生，一个独立音乐制作人的原创歌曲直接接近满分。

“你……你刚刚说什么？到底是多少分？你是不是念错了？8.91分念成9.81分？”

张俊的此时的表情管理已经完全失控，他面目狰狞，一把上前抢过主持人手上的卡片。

主持人也是呆愣在原地，完全没有注意到手上的东西被抢走了。

秦阳：9.81分。

张俊反复揉自己的眼球，不敢置信地看着手上的卡片上面的字。

原本站得整齐的选手们也是好奇心驱使下，凑了过来。

“我的天！”

刘旭视力比较好，即便站在张俊身后几米处，也能清楚得看见那白纸黑字上的9.81分。

吓得他这个老大哥直接一屁股跌坐在舞台中央，此时他看秦阳的眼神完全都不一样。

就像是看到怪物一样！

妖孽！

真的就是个妖孽！

“哗！——”

台下的观众们看到张俊还有刘旭等人的反应，确定了自己确实不是在做梦！

一下子全部回过神来，全场一片沸腾。

“哇塞。我觉得我的三观都被刷新了！”

“9.81分诶！那可是9.81分诶！好像这是《华夏歌手》节目历史最高吧。”

“果然！本草纲目不会输！这特么就是咱们华夏的优秀传统文化的魅力啊！”

“这位秦阳实在是太有才了！不对……已经不能用有才来形容他了，直接逆天了！”

“我搜了一下，居然没有找到他的围脖！还想看他围脖的照片舔屏呢……”

“真人就在舞台上，多看看真人不香吗？！不行了，我要为秦阳生一大堆猴子！组成一个跳《本草纲目》的舞团！！”

各个都是你一言我一语，只有张俊的粉丝，十分尴尬。

你说秦阳这首歌不好听吧，还真的没有。

你说秦阳没有张俊帅吧，那也没有。

但是，秦阳毕竟是挑战她们亲爱的哥哥的“ 大坏人”呀……

这可怎么办……

张俊的粉丝们一时半会真的都不知道要怎么办了。

如果像平常，她们绝对不管三七二十一，反正只有她们的张俊最流弊，张俊最帅。

只要比张俊好的就是这个人有内幕，就是评委有问题，就是这个比赛有问题。

她们秉持着即便全世界背叛张俊她们也要为了张俊背叛全世界的信仰。

可是这次，真的让她们犯难了。

几个粉丝面面相觑，仿佛心灵相通一般……

忽然直接把手中的张俊应援棒丢掉，跑到一旁大喊道：“秦阳！！我爱你！！”

“妈妈爱你！你是最棒的！”

一些还在阵地上坚守的死忠粉则是一愣一愣地看着这些人的“逃亡”。

“你们这些叛徒！背叛哥哥的叛徒！！咳咳……等等我！我也来！”

还有些人在她们后面骂骂咧咧的但是身体却是很诚实地加入了这些“叛变”的人的行列。

现场一片混乱，这惹得其他人的粉丝像是看戏一样看着这些人。

而许洛的粉丝却完全没有过多的去凑这一热闹。

因为在他们心中认为，秦阳就是许洛的人了。

谁也争不过他们的偶像许洛。

有些许洛的粉丝还顺手带着最新制作的秦阳的应援棒，一只手挥舞着许洛的，一只手则是挥舞着秦阳的。

像极了正宫……

……

“咳咳……”

主持人故作镇定地咳了两声，让原本混乱的场面“静止”下来。

“秦阳本次的得分是9.81分所挑战的张俊最终分数是9.48分，我宣布，秦阳第一轮踢馆成功！！恭喜秦阳！！”

主持人的声音响彻整个节目现场的每一个角落。

“谢谢。”秦阳则是礼貌地微笑，并没有因为自己获胜而喜极而泣。

这一次，所有人倒是反应迅速……

排山倒海的掌声持续了一分钟。

唯独张俊，双手有气无力地鼓掌。

“虽然秦阳本次比赛获胜，但是我们根据赛制，秦阳还需要在下一场比赛中继续获胜才能算是踢馆成功。所以希望我们的秦阳下一次也继续努力。”

夹在秦阳和张俊中间的主持人意识到来自张俊那边的气压不对，连忙给张俊找台阶下。

秦阳也是洞悉了这一切，点了点头。

“秦阳明明很谦虚了好吧！从分数公布到现在他都没有表现出什么傲慢的表情。”

“我觉得秦阳自始至终都是很低调的样子呀……”

台下有些人为秦阳打抱不平道。

主持人脸上写着满满的求生欲。

毕竟，张俊是顶流，还是有极其恐怖的粉丝基础在那的。

“俗话说得好，友谊第一，比赛第二。本次比赛张俊还有秦阳都给我们带来了十分惊艳的表演。”

“在台上，他们是对手，在台下，大家就是我们《华夏歌手》一个团队的伙伴，那么想问一下张俊，有什么话想要对自己的伙伴秦阳说的吗？”

主持人像个和事佬一样，在中间拼命地把这压得他喘不过气的气压抬高。

……

----------------------------------------

第61章 腾大爷邀歌？恋爱循环？

张俊经主持人的提醒，想到自己还有一次机会。

不，是秦阳只有最后一次机会了。

下一次比赛，他会利用一切手段，让秦阳输得一败涂地。

并且让秦阳身败名裂，永无翻身的可能。

他之所以敢这么想。

是因为，自己背后还有一个巨大的公司作为他的后盾。

无论你秦阳再怎么厉害，再冒出个什么原创，但是在这样娱乐资本为王的时代，个人的力量如何与强大的资本抗衡呢？

只要让公司出马……

在下一次比赛开始之前，找出秦阳的各种黑料，经过舆论的发酵，先让秦阳先是失去民心。

接着，为了确保计划能够完美的实施。

再买通评委还有节目...

张俊不仅背后的公司资本实力雄厚，而且他还有个著名娱乐圈投资人舅舅李九。

这两个资本巨鳄联合，买通评委还有节目组应该不算是什么难事。

这样一来，天王老子来了都救不了秦阳！

张俊在短短的几分钟里已经想好了对付秦阳的办法。

不过，能让他一下子要动用那么多力量的人，秦阳还是第一个。

况且，这个人还是半路杀出来的……

这一点，让张俊还是十分震撼的。

张俊用怜悯的眼神看着秦阳，拿起话筒道：“小子你还行，下一次，我会让你哭着离开这个舞台！这里是我的主场，不要妄想跟我作对！”

秦阳倒是云淡风轻，耸耸肩，回应道：“好，我倒是挺期待。”

“哇！！！好帅！！”

“我的天！下次比赛我还要来！！”

“哇哦！这也太燃了吧！”

“天啊，龙与虎的对决？”

全场又是一片沸腾和激动。

其他选手也是表示很震撼。

他们知道，私下张俊虽然目中无人，但是从来也不屑向谁发出什么挑战。

这一次，张俊竟然在公共场合，直接公开向秦阳宣战。

这都是他们所有人都始料未及的。

就连许洛都感到很惊讶。

但是立马又露出一丝担心之色。

因为，她知道，张俊肯定会通过背后的资本手段对秦阳不利。

不能就这样坐以待毙，她一定要帮助秦阳。

许洛此时心中暗自下定了决心。

……

评委席上的腾大爷也是连连点头，跟旁边的评委说道：“我真的已经好多年都没有看到那么令人觉得心潮澎拜的场面了！我现在好期待下一次他们的对决哈哈。”

“秦阳确实是个宝藏男孩。”

腾大爷旁边的评委也是笑容满面。

“这小子居然面对这样的情况，气场一点都不比张俊弱。难得啊，果然自古英雄出少年。”

腾大爷点点头，心中此时已经打起了“小算盘”。

……

“秦阳！这边！这边！”

腾大爷这时又像个幼儿园的小朋友抢着发言一样吸引了在场所有人的注意力。

秦阳已经习惯了这样的腾大爷，头轻轻歪了一下。

“我觉得你的创作水平，在我看来，还是十分了得的。所以，如果有机会的话，我希望能够跟你一起合作一首歌。不知道你愿不愿意。”

腾大爷刚刚反复再看了一遍秦阳的《烟花易冷》还有《画心》以及刚刚他用笔记下来的《本草纲目》的词，越看越是喜欢。

然而就在此时，全场又是一片寂静。

……

“嘶！”

伴随着全场重重的呼吸声，一个疑惑在所有人心中冉冉升起。

刚刚腾大爷，是在向秦阳邀歌吗？

腾大爷在乐坛堪称一绝，其独特的声线总能把歌唱出不一样的韵味。

可他已经很多年都没有“出山”了……

就连目前华夏的一些专业级一线歌手向其邀歌，都被腾大爷一一拒绝。

腾大爷现在邀歌的对象要么就是天王天后级别的歌手，要么就是国家队级别的歌手。

可是此时，他竟然主动向一个年轻人邀歌？！

这位年轻人，连正式出道都不算，况且只有三首歌的作品……

所有人的目光都在腾大爷的身上。

腾大爷身边的李松月拉拉他的衣角，示意他不要太冲动。

因为有时候作为一个艺人，说出去的话就很难覆水难收了。

何况腾大爷他们对这个年轻人的背景还不是很了解。

而腾大爷则是满脸期待地看着秦阳，眼神真挚。

光是腾大爷向秦阳邀歌这一点就胜过任何千言万语的夸赞。

这是对秦阳最大的肯定……

毕竟这样的机会，就连张俊这个背靠大公司的顶流都没有的。

这倒是把张俊看得心痒痒的。

凭什么？凭什么他秦阳能够有这样的机会？

今天的腾大爷怕不是疯了吧？！

张俊眼神凶狠地盯着秦阳，满满都是妒火。

而秦阳也是对腾大爷这个突如其来的邀歌给震惊到了。

他好像唱的这三首歌的风格跟腾大爷的风格格格不入……

为什么腾大爷会突然向他邀歌呢？

不过，这倒也不是一件坏事。

腾大爷本身音色就很特别，如果两人合作，说不定也有不一样的惊喜。

一个有些恶作剧的想法在秦阳心中升起。

要是腾大爷唱那首《恋爱循环》……

Emmmmmmmm……

这画面……实在是，一言难尽。

可能还会很特别？

“好，希望在老师的指导下能够创作出让大家满意的作品。”

秦阳嘴角勾起一抹很好看的笑容，回应腾大爷。

“嗯嗯！”

腾大爷像是捣蒜一样频频点头。

此时，现场又响起雷鸣般的掌声。

台上的选手满眼都是对秦阳的羡慕。

凭借着腾大爷在业内的名声，只要跟他一起作歌，同台演出后……

出道不出道，已经无所谓了。

这一点就足以得到行业的认可，直接晋升成为一线甚至更上一层的歌手。

本以为只是一个新人来蹭蹭节目热度的，没想到人家扮猪吃老虎，现在反而像是《华夏歌手》借了秦阳的光了。

“哇！我现在也开始期待秦阳跟腾老师的合作了。那么感谢几位选手今天给我们带来的精彩表演。也感谢各位观众朋友们对我们《华夏歌手》的支持……”

在主持人感谢各位节目赞助商爸爸的声音中，选手们纷纷都离场。

……

舞台下...

----------------------------------------

第62章 新增团队比赛赛制

“喂，你到底还有多少歌我不知道的呀？”

许洛和秦阳并排走在一起，许洛的胳膊肘轻轻碰了碰秦阳，小声道。

“没有了吧。”

秦阳不好意思地挠挠头，才想起来自己现在已经将系统里的那三首歌全都用完了。

不过他很久没有看自己的数据值了，现在应该有足够多的人气值去定制歌曲了。

“你是不是有哆啦A梦口袋，可以变出任意歌曲。”

许洛吐了吐香舌，有些俏皮。

即便自己严格意义上来说算是秦阳的学姐，但是许洛在秦阳面前却像个小女孩一样。

总有些天真和奇思妙想都留给他。

“差不多？”秦阳想了想，也不忍心骗许洛，干脆就直接“摊牌”了。

“你……你真好。”

许洛闻言，俏脸又是一红，低着头不敢看秦阳。

这年头，很少有人愿意去接你那些幼稚的玩笑。

通常说这些，大多数人不是觉得你这么大年纪还装嫩就是觉得这样的玩笑幼稚无聊……

而秦阳却是陪着她一起幼稚。

许洛忽然感觉一股暖流涌进心房，让她感到格外温暖。

“啊？”

而秦阳则是有些懵逼。

“没什么啦，就是觉得你好厉害！创作能力很强，就连腾大爷都向你邀歌了。”

许洛此刻心中已经是小鹿乱撞撞死不知多少回了，连忙转移了话题。

“对啊，小伙子，这个可把我们都羡慕死了！不过你那首歌真的是太炸裂了！”

这时候刘旭跑过来，一只手搭在秦阳的肩膀上，跟着夸赞道。

“其实我也想向这种风格转型，好像现在很多年轻人都喜欢这样的，只可惜哟，我老了，跟不上时代咯～”

刘旭双眼有些迷茫看向前方，感慨道。

这时，一名身穿酒红色连衣裙身材高挑的女人吸引了所有选手的注意力。

女人走在节目组负责人的身旁，其气场十分强大，导致节目组负责人倒是像个小小的工作人员。

两人似乎在讨论着什么，节目组负责人只见是点点头。

“这只是我个人的建议，具体还是要看你们怎么安排。”

“我觉得郑总的这个建议可行性十分高！！我现在就安排下去，让他们准备准备嘿嘿。”

节目组负责人对这名女子的说话语气几乎都接近谄媚之态。

只见红衣女子双手抱胸，轻轻点点头。

“郑总编？”

张俊先是认出了这名红衣女子，郑丹。

之前自己也有跟郑丹接触过，虽然见面的次数不多，但是郑丹的容貌属于那种只要是个男的，都会过目不忘的那种。

因为实在是太“祸国殃民”了。

幸亏现在不是古代。

不然又不知道多少王朝被郑丹给倾覆……

“嗯？张俊？”

郑丹见到张俊，挑了挑眉，而她的余光却瞥到了张俊身后的白衣少年。

就在这么一瞬间，这位冰山女强人，表情发生了一丝微妙的变化。

“这个是企鹅音乐的总编辑郑总。”节目组负责人连忙向前给各位选手介绍起来。

除了秦阳还有许洛，其他人都怔了一下。

他们当中没人没有听过郑丹的名号，但是传言都是那种女魔头的形象……

自然在大家的认知中，郑丹应该是个母夜叉类型的才对。

但是出乎他们意料的是，郑丹竟然长得如此的好看，还带着一些民国时期风情万种的韵味。

许洛心中“咯噔”了一下，不自在地把头撇到了一边。

郑丹怎么会过来？

虽然企鹅是这个节目最大的赞助商，但是企鹅高层基本不会插手这个节目的事情。

郑丹的降临，就意味着企鹅集团那边对这个节目有什么特别的安排。

难道……

是她的父亲马华建想要有所行动？

向来不喜通过家里的关系进行不公平竞争的许洛心中升起一丝不满……

这么多年了，父亲还是一点都没变。

许洛心情复杂，不由得嘟起了小嘴。

正好眼神跟秦阳对上，秦阳倒是莫名地觉得许洛此时的表情很可爱，不由得微微一笑。

吓得许洛又是脸一烫，低头不敢看秦阳。

“郑总好。”

只见其他的选手齐刷刷地向郑丹问好。

郑丹面无表情轻轻“嗯”了一声让人感到瑟瑟发抖。

“是这样的，我们节目临时改变了一下规则，添加了一个新的赛制。”

趁着郑丹和其余的选手都在，节目组的负责人顺道将最新的节目改动给大家公布了一番。

“新赛制？难道又来个踢馆的？”

看得出，秦阳给其他选手们留下的心理阴影还不小。

节目组负责人摇摇头，继续说道：“我们想要突出’友谊第一、比赛第二‘的主题，所以打算下一期的节目专以此为主题，选手们自由组队，最多不能超过三人，以小组合作的形式进行PK。”

众人闻言便是有些惊讶。

向来《华夏歌手》都是一个选手间火药味十足的节目。

每个人各自都谁也不服谁，更别说让他们同台合作了。

如今搞了这么一出，真让大家都有些猝不及防。

“大家对这个新增添的环节没有什么异议吧？”

节目组负责人见选手们不说话，开口问道。

“我想问一下，这个组队比赛获胜组有什么奖励吗？”

“评分最高的小组的C位选手目前的综合得分加10分。其余小组成员加五分。”

“排名第二的小组C位选手综合得分加6分，其余小组成员加3分。”

“季军的小组则是C位选手综合得分加4分，其余小组成员加2分。”

节目组负责人说完，选手们倒是开始激动起来。

“我的天！！这奖励那么丰厚的吗？10分诶！这是什么概念？两期节目都拿第一才能赚到的得分！！”

“要是有了这个10分，我估计我能够挤进排名前三了！！”

“但是我怎么感觉……这样的规定反而更加容易打起来呢？”

选手们开始议论纷纷，节目组负责人则是看向郑丹，笑嘻嘻的，仿佛在向郑丹说“怎么样？我说的没错吧？是这个意思吧？”

这时郑丹向站在后面的秦阳嘴角勾起了一丝意味深长微笑。

……

----------------------------------------

第63章 居然让一个拖油瓶来当C位？

平常她是压根不会来节目现场的，今天不知怎么了，鬼使神差之间，忽然很是好奇秦阳会带来怎么样的表演。

其实从节目开始她就在一个角落默默坐着观看。

她是没想到，秦阳会临场换曲目。

而且又是原创。

到底这个年轻人身上还有多少惊喜是他不知道的。

在评委对秦阳进行点评的时候，郑丹就在想，若是秦阳跟他人合作，又会带来什么样的惊喜呢？

想到这些，她便直接找到《华夏歌手》的节目负责人说出了她的想法。

本想着“了事拂衣去，深藏功与名”，没想到正好碰到了选手一行人。

此时，郑丹走上前，在众目睽睽下径直走到秦阳面前。

“那个《本草纲目》，我感到意外。”

郑丹勾起一丝微笑，真可谓万种风情。

秦阳也只是礼貌地回应：“谢谢。”

他知道，《本草纲目》最终也会归到企鹅音乐的囊中。

而恰是郑丹这一举动，让节目组的负责人有些大跌眼镜！

郑丹竟然主动跟一个艺人打招呼……

要知道，刚刚就连张俊这样的顶流，都是他主动向郑丹打招呼的。

如今秦阳站在后面，反而被郑丹一把“拉出”。

这小子……

都不得不让节目组负责人羡慕了。

这是多少男人的梦。

郑丹微微感到周围的人群眼神不对劲，故而看向张俊道：“你的表现很不错。”

任谁听了，都能听出一股浓浓的敷衍之意……

张俊微微一愣，然后尴尬地点头道：“承蒙郑总厚爱。”

而此时他的双拳紧握，为了节目效果而留长的指甲也是深深陷入自己的手掌心中，仿佛再使劲就会掐出血。

这让他对秦阳的恨意更深了一分。

原本整个节目的关注点都是他。

习惯了众星捧月的他，怎么能够忍受这种被人敷衍的感觉。

“俊哥，我能不能跟你一组？”

“我觉得你作为队长，站C位的话绝对会炸翻全场！”

一位原本综合分数排名在第三的选手许星光这时候跑到张俊旁边，向其发出了组队邀请。

即便张俊这一次被秦阳给打败了，但是在很多选手心中张俊这个准冠军的形象还是“屹立不倒”的。

毕竟秦阳原创再怎么厉害，那都是他自己的事情。

像秦阳的《烟花易冷》还勉强能唱，像是他那首《画心》还有《本草纲目》，那简直没人敢唱……

况且，秦阳是踢馆歌手，到底最终踢馆成功与否，都还是个未知数。

若是跟秦阳组队的话，估计小伙子年轻气盛表演欲强会抢了C位，到时候他下一轮踢馆失败了，岂不是浪费了这个C位。

若是能跟张俊合作，张俊背后有专业团队，胜算还是很大的。

“挖槽！这就开始组队了？！俊哥，带带我。”

十几位选手一窝蜂地涌到张俊身边。

反观秦阳那边，却是十分凄凉。

这让张俊又感到自信心爆棚，然后又开始像炫耀一样，故作深沉道：“我想想啊，这一次组队比赛其实我想到了一个很炸的曲子，而且很适合三个人一起玩，但是还是要看一下大家的风格……”

什么？！

他已经想好了？

还是适合三个人的？

目前顶尖的编舞团队应该是在张俊的公司……

众人闻言，更是觉得应该抱紧张俊这个大腿！

而刘旭也是自知自己不会被张俊看上，满脸愁容。

现在年轻人个性十足，虽然大家私下都叫他刘大哥，但是真正到这种合作的时候，谁愿意带上他这样的老古董拖油瓶呢？

忽然，刘旭感到有人拍他的肩膀，转身看，是秦阳。

“刘大哥，你有队伍了吗？”

刘旭听闻摇摇头。

“那你要不跟我一组？”秦阳笑道。

“好啊！！”

刘旭仿佛看到光一样，想都没想就答应秦阳了。

“你要是不嫌弃我会推后腿的话……”

“怎么会。”秦阳其实心中早已做好了打算。

“这一次，我打算让你当C位。”秦阳平淡地说道。

“？？？？？？”

“什么？”

“不是吧，这小子是不想赢吗？”

“我去……这是开局直接投降？”

其他选手闻言均错愕地看向秦阳和刘旭的方向。

“啥？你……你让我当C位？”

秦阳的这一席话，让刘旭感到不可思议。

他张大嘴巴仿佛都能塞下两个鸡蛋，眼睛瞪的圆鼓鼓的。

“你不愿意吗？”

“愿……愿意！！只是，为什么？”

刘旭连连点头，生怕过了这个村没这个店。

“因为这首歌只适合你唱。”

秦阳平淡道。

自节目负责人宣读新规则后，他在内心就已经想好了接下来自己用人气值要定制哪一首歌了。

这首歌，就是为了刘旭一开始的那个借衣服之恩。

既然你一开始愿意借我一件衣服，那我必给你一件不一样的！

“好！好！”刘旭此刻激动得难以言表，泪水都在眼眶里打转。

“什么？不是吧，他什么时候又写歌了？”

“这个秦阳写歌的速度……也太快了吧？”

“适合刘旭的？怕刘大哥唱不来吧……”

其余的选手窃窃私语，脸上都写着质疑。

在一旁的张俊则是心中对此充满了无数的嘲笑。

有个一个猪队友，无论你的原创再怎么厉害都带不动。

终究还是太年轻了。

就这？

也想跟我张俊斗？

张俊看秦阳似乎也没有打算再额外添加其他队员的打算，心中感觉松了一口气。

其实他打算将综合排名第二的许洛还有排名第三名的许星光收进自己的队伍，组成强强联合。

这样的队伍绝对是所向披靡的。

张俊此时目光落在了许洛身上。

许洛此刻正在婉拒那些向她抛出橄榄枝的选手。

呵！说不定许洛就是在等着我去主动邀请她组队呢。

女孩子都比较腼腆。

张俊如是想到，用手托了托墨镜，接着朝许洛走去。

这时候人群的目光都在张俊的身上，原本在邀请许洛的选手见张俊走来纷纷自觉地避让。

毕竟，谁敢跟张俊抢……这不是作死吗？

“洛洛，我想到的一首歌，很适合你，而且我这边有最好的编舞团队，你愿意跟我组队吗？”

张俊高昂着头，露出他的招牌式的邪魅一笑。

----------------------------------------

第64章 国民女神当陪衬

只见许洛表情有些错愕。

看得出，她对张俊突如其来的邀请感到有些意外。

她不会拒绝我的，她现在有些犹豫是因为她觉得很害羞。

张俊见许洛犹豫，心中安慰自己道。

……

“走吧，刘大哥。”

秦阳的手在正在吃瓜的刘旭眼前晃了晃，刘旭才回过神。

“啊？咱们现在就开始准备了吗？哈哈哈，我很期待一场魔鬼训练！”

刘旭见秦阳要走，也跟了上去，对于秦阳所说的新歌十分期待。

“不是……先回去休息吧。太困了。也快到睡点了。”

秦阳看了看时间，懒懒地打了个哈欠，脸上全都是困意。

“什……什么？”

显然刘旭有些惊讶。

距离下一次比赛的时间不到一个星期，组队总需要磨合的吧，两人的风格相差也挺大的。

所以说，时间还是十分紧张的。

别的已经成队的小组都已经开始争分夺秒的去训练了，甚至拿出了那股连续几天不睡觉的劲。

而这个年轻人……

现在竟然要赶在睡点前睡觉？

原本刚开始刘旭觉得自己才会是那个拖后腿的，现在都有些怀疑这个年轻人到底靠不靠得住了。

“你不用睡觉的吗？”

秦阳倒是一脸不可思议地看着刘旭。

还有人这么喜欢加班的？

这年头各个肾都这么好的？

刘旭愣了一下，摇摇头。

“那就走吧。”

刘旭闻言，屁颠屁颠地跟在秦阳后面走。

明明他的年纪比秦阳大不少，但此时却像秦阳的小跟班一样，这画面看起来还是有些滑稽的。

两人都没有发现，此时一双美眸正在注视着他们。

……

“我不愿意。”

只听见许洛的声音清澈却又响亮，她的语气又带着一丝的着急。

那些围观的吃瓜选手还有张俊都是一愣。

谁都没想到，许洛居然会拒绝张俊的邀请。

张俊满脸都是不敢置信的表情。

许洛并没有过多的理会，而是拨开了人群，朝着秦阳和刘旭跑去。

刘旭倒是感到身后有人过来，回了头。

“洛洛？”

刘旭对于许洛追着自己跑表示有些受宠若惊。

秦阳也停下了脚步，回过头来一脸疑惑地看着许洛。

只见许洛直接绕过刘旭，走到秦阳面前道：“秦阳，我能够加入你们小组吗？”

许洛露出一个十分甜美的微笑，表情十分真挚。

“额……”

秦阳犹豫地挠挠头。

他其实一开始就是打算和刘旭两个人来演绎这首歌。

况且这首歌基本上都是刘旭一个人在唱，他就和和声……

说白了，他就负责摸摸鱼就好了。

可他没想到，许洛竟然想要加入他们的队伍。

她不当C位岂不是委屈她了。

“那个……我们队伍已经定好刘大哥是C位了。”秦阳有些为难道。

“没事没事！我知道的！我也很支持刘大哥当C位，你们收留收留我呗！”

许洛连忙摇摇头，表示自己不在乎什么C位不C位的。

她在乎的是，每一次能够跟秦阳待在一起的机会。

……

什么情况？！

众人见状则是满脸诧异。

原本以为许洛拒绝张俊是因为自己想要成为C位。

没想到，她现在竟然去一个“老年人”队伍，还心甘情愿地当个“陪衬”？

“这不太好吧。”

刘旭也感到有些为难。

他心里清楚，跟秦阳或是许洛比起来，自己是最不配当C位的。

“没什么不好的。”许洛眼神坚定，又带着点撒娇地向秦阳道。

“可是这首歌，可能供你发挥的空间并不大。”

“太好太好了！我其实很懒的！”许洛见秦阳有些松口，连忙“乘胜追击”。

“行吧。”

许洛都说到这个份上，秦阳也不好拒绝，他点了点头。

太好了！

许洛心中激动道。

“那现在我们队伍要干嘛。”

“睡觉。”

“啊？”

许洛听闻秦阳那么一说，脑海里浮现了一些奇奇怪怪的画面。

那么直接的吗？

这会不会，有点太快了。

想到这些许洛的俏脸红成泡泡壶。

秦阳见许洛的表情有些不对劲，无奈地解释道：“我意思是，各回各的休息室，好好休息。”

“哦……哦，原来是这样啊。”

顿时许洛才反应过来自己刚刚想多了……

尴尬得脸都红到耳根子去了。

“哈哈哈哈哈，要不咱们队伍就叫早睡早起队好了！”

刘旭见状，露出了一副“姨母笑”，左手搭在秦阳肩上右手搭在许洛肩膀，就这样三人大摇大摆地往休息室走。

三人完全都没有注意到身后那炙热的目光。

身后的选手，满眼都是羡慕。

这么好的团队氛围，在娱乐圈尤其是这种性质的比赛，实在是难得一见。

最让他们羡慕的是……

这两个大男人，竟然能够跟许洛组队。

这意味着，私下能够有更多的机会去接触许洛。

“哗啦啦——”

仿佛听到一群心碎的声音。

今夜，注定又是不少男人的不眠之夜。

“哼！你会为你今天的选择感到后悔的。”

张俊看着许洛的背影，低声念叨道。

最后，张俊选择了综合排名分别为第三许星光和排在第四的选手金敏达作为自己的队友。

虽然没有许洛，但是张俊队伍的其他两人也是很强的。

许星光和金敏达曾经在泡菜国有五、六年的练习生的经验，回国后正式出道也是圈粉无数。

很快，其他选手也纷纷组好了队，马不停蹄地投入深夜的“特训”中。

“有意思～”

郑丹其实并没有走远，而是一直在一处观察这些选手的组队情况。

事情完全跟她预料之中的背道而驰。

原本以为秦阳会找刘旭踢馆，没想到直接挑战人气和排名最高的张俊不说……

还戏剧化式的跟刘旭组成了一队。

这个秦阳，到底在想些什么呢？

郑丹此刻对秦阳的好奇更是增添了许多。

……

秦阳回到休息室后，洗漱一番就把自己扔在床上。

“系统，目前我的人气值是多少？”

【宿主目前的人气值为500W。】

“这个人气值可以定制兑换一首《山丘》吗？”

【《山丘》歌曲定制需要400W人气值，请问宿主是否确认兑换】

“是”

----------------------------------------

第65章 腾大爷探班

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《山丘》】

伴随着系统确认的声音响起，秦阳满意地点点头。

他还有100W的人气值，正好可以进行一个五连抽。

“系统，再来个五连抽呗。”

【正在抽奖中……】

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《赤伶》】

“咦？！《赤伶》？看来今天运气不错嘛！”

秦阳听到系统的提示，有些激动。

如果秦阳没有记错的话，这首《赤伶》若是定制需要600W的人气值。

这一波，他属实血赚啊！

【很遗憾，本轮抽奖没有中奖……】

【很遗憾……】

【很遗憾……】

……

后面四次秦阳并没有中奖，但是有这一首《赤伶》他已经很满足了。

正当秦阳准备关灯睡觉的时候，一个电话打了过来。

“喂，小胖？”

“老大，你今天踢馆成功了吗？你选了哪个歌手踢馆呀？我之前就建议你选那个刘旭，不知道你选了没有，你应该用《烟花易冷》很容易把他给击败的。”

电话那头的连三金说得极其兴奋，一连问了好几个问题。

“你再问一下他最近是不是都待在节目组那边。”

秦阳还没来得及回答，就听到连三金那边传来一个女人的声音。

秦阳思索了几秒钟，想到了这个声音应该是潘佳萍的没错了。

估计这女人就是想要套一些节目的内部信息以便于拿去卖给那些喜欢爆料的狗仔。

“对对对，老大，你最近是不是都不回宿舍了。在那里封闭训练？”

连三金想也没想，潘佳萍让他问什么，他就跟着问什么。

在连三金眼里，潘佳萍就像是一个很单纯的好奇的女孩。

“哈哈哈，到时候记得准时收看《华夏歌手》。我这段时间应该没有什么事的话就不回去了，你帮我跟老师请个假。”

“我要睡了哈。今天忙了一天了。”

秦阳没有直接把具体的节目情况跟连三金讲，而是含糊了一下。

“哦哦……那老大你先休息吧。”

“等等……他什么都没有说呢。”

“哎呀，老大要睡觉了，咱就不要打扰他了。既然老大说这段时间不回来，就说明踢馆成功了。”

“可是到底挑战的是哪位选手还没有说呢！”

连三金和潘佳萍在电话那头争论起来。

秦阳只是笑笑然后就挂了电话了。

……

很快就到了第二天。

这一次由于临时增加了小组制的新规则，拍摄团队的花絮对于节目组来说就显得十分的重要。

因为像这样性质的比赛，观众不仅要看你舞台上的表现，对于私下他们的偶像到底是什么样的，更是他们的关注点。

节目组的摄像师们拍摄下来，有的是昨天通宵了一天努力磨合训练的组合。

这些选手们简直就是熊猫附体，黑眼圈显得格外的突出。

“我们小组每一位成员从昨天的节目录制到现在都没有睡觉，为了就是给大家呈现一个完美的表演。”

“我们小组名字就叫做超级努力，必夺冠军小组！！”

被采访的选手虽然说的话听起来志气满满，但是他们满脸都是疲惫。

而有的小组则是氛围十分压抑。

“我觉得吧，他不适合当C位。因为我认为一个C位应该是有统筹的意识，而他只顾着自己。”

“要不咱们小组就不要什么C位了。”

“大家别吵了！要不大家battle一轮吧，等评委老师来探班的时候让他们评评！”

这一小组是因为各自都对对方不服气，三个人都想当C位，一个看不惯一个。

从而导致了这一小组没法继续排练，硕大的练习室三人却是各自独占一个角落。

“头，这一段要不要删掉。”摄像师小心翼翼地问着站在一旁的节目组负责人。

节目组负责人摇摇头：“不用，若都是一帆风顺，反而没有节目效果。越是有矛盾越是冲突，往往越是观众喜欢看的。”

这时节目组负责人才意识到郑丹的高明。

郑丹的这一番提议，何尝不是一种创新呢？

况且，中间穿插这个赛制，吊足观众对于最终秦阳踢馆结果的胃口。

实在是高明！

果然，郑丹能够凭借着自己的实力坐上企鹅音乐的总编看来还是有两把刷子的。

想到这些，节目组负责人不禁打了个寒颤。

这个女人……实在是太恐怖了。

“去张俊那边看看吧。”

……

这时，摄像师已经来到张俊三人所在的练习室。

只见三人恰好跳舞跳到脱衣服的那一个环节……

恰好秀出三人的腹肌，虽然也就四块...

“卧槽！我感觉我都被撩到了！”

摄像师表示有些震惊。

张俊见状，连忙喊停。

向摄像师打了声招呼。

几人简单的交谈之后，摄像师才了解到，这一次张俊三人是决定拿出他们的王炸！

歌曲也好编舞也罢，都是以那种甜甜的恋爱为主题。

他们三个的形象也往邻家哥哥那种感觉靠拢。

这不得把观众们撩得不要不要的。

“这么短时间内你们如此协调，看来还是不错的，到底还是顶流还有专业的偶像歌手啊。”

这时候，李州出现在张俊三人的练习室门口，评论道。

“李老师！”

张俊三人见状，十分激动。

……

“嘻嘻，我的出现会不会影响到他们练习？”

腾大爷戴着一个鸭舌帽，对着摄影机笑嘻嘻的。

他脚步故意放轻，走向秦阳他们小组的练习室。

“3、2、1！”

腾大爷兴奋地将门推开。

只是，练习室的场面，让他顿时傻眼了……

“怎么没人？”

腾大爷又把门合上，反复确认练习室的门牌号。

早睡早起小队的练习室。

成员：刘旭、许洛、秦阳。

“没走错啊。怎么会没人？”

腾大爷此时陷入了深深的自我怀疑中，就连摄像师的手也不由得抖了抖。

只见镜头调转到秦阳的休息室，确实是空无一人。

“腾老师？”

秦阳一脸疑惑地朝腾大爷走来，整个人仿佛还处于一种半梦半醒的状态。

……

----------------------------------------

第66章 当场作歌

“你这是……刚刚起床吗？”

腾大爷有些支支吾吾道。

秦阳点点头。

“……”

腾大爷和摄像师面面相觑，一脸不敢相信。

“昨天节目录制结束之后应该挺累的吧，后来整到几点？”

腾大爷觉得秦阳可能是昨天通宵了很久，好不容易休息那么一会，情有可原。

“是挺累的。所以昨天回去就睡了。”秦阳挠挠头回答道。

腾大爷疯狂眨眼，揉了揉自己的眼珠。

眼前这位年轻人跟昨天那位到底是不是同一个人？

怎么今天这个看起来像是摸鱼的一样……

“要不进去坐坐？”

秦阳将练习室的大门大大敞开，就像是邀请别人来自己家做客一样。

呆愣在原地的腾大爷还有摄影师均点点头。

秦阳环顾练习室一会，看上去是真的对这里很生疏。

腾大爷敢肯定，这个秦阳，是真的第一次来这里……

秦阳径直走向饮水机，给腾大爷倒了一杯水。

“谢谢你小秦。虽然你很有天赋，但是也是需要配合后天的努力的。”

腾大爷喝着秦阳倒的热水，话语中带着一丝劝告，但是可以听出腾大爷是发自内心希望秦阳好。

“好的。我会努力的。”

秦阳并没有感到不适，而是谦虚地回应道。

“对了，其他那两个小伙伴呢？许洛和刘旭。不会，他们也还没起床吧。”

“没有。他们倒是比较早的。看样子刚刚还在这里的，可能是去帮我找东西了。”

“哦？找什么东西？”

“其实也没什么，五线谱还有一支笔。”

秦阳想起昨天三人分别的时候他有拜托过两人若是第二天有空的话替他找这两样东西。

不过，这个一人去就够了，怎么两人都不见了呢。

“五线谱？你要五线谱干嘛？”

“写歌咯。”

“你这是要……当场作歌？”

腾大爷看着秦阳一脸轻松的表情，嘴巴张成了O字型。

“我试试吧。说不定写不出来呢。”

秦阳谦虚道。

……

“我们回来啦。”

伴随着刘旭响亮的声音，练习室门口处出现了两个人的身影。

只见刘旭手上提着大包小包，许洛拿着一本空白的五线谱还有一支钢笔。

“小秦阳呀！这次咱们的洛洛可是给你做了一堆好吃的，她说都怕你饿瘦了。”

刘旭抬高自己手上的“大包小包”跟秦阳比划道。

“腾……腾老师？”

“哎呀！看来我来的也是时候，我也还没吃早餐，倒是能够蹭一口你们的饭了。”

“腾老师您只要不嫌弃，尽管吃。”

一旁的许洛看到秦阳，又不知不觉地俏脸一红，连忙转移话题。

“我的天！洛洛你的手艺也太好了！没想到一个你一个大明星还这么心灵手巧！”

腾大爷打开饭盒，一阵诱人的香味扑鼻而来，让他忍不住多夸几句。

“还让您见笑了。”许洛不好意思道。

而此时刘旭和摄像师则是用无比羡慕的眼神看着秦阳。

这可是许洛亲自他下厨啊！

许洛为此可是早起了两个小时。

秦阳一怔，心中仿佛有一股暖流涌入。

“喏，你要的五线谱还有笔。”

这时候许洛走到秦阳的面前，将手上的空白五线谱和笔递给秦阳。

秦阳愣愣地接过五线谱和笔。

可就在一瞬间，许洛没有拿稳那支钢笔，秦阳反射性地连忙去接住这支钢笔。

两人的反应同步，竟然手就这么触碰在一起。

即便之前在许洛的演唱会的时候许洛牵过秦阳的手，但是这一次的感觉跟上一次完全不一样。

就这么一短暂的瞬间，两人感觉触电一般有些酥酥麻麻的。

秦阳连忙松开了手。

他这是在占许洛的便宜吗？

罪过啊！实在是罪过！

秦阳内心感慨道。

许洛则是紧紧地握着这支钢笔，也是微微一愣。

气氛一度尴尬到了极点。

“你们快来一起吃呀！”

腾大爷洪亮的声音打破了这份尴尬。

“给……给你。”

许洛连忙将钢笔塞到秦阳的手中，于是便一同腾大爷还有刘旭开始吃起早餐。

“谢谢。”

秦阳看着手上的钢笔，嘴角勾起一个很好看的弧度。

紧接着就加入了干饭大队。

“这个好好吃！”

“这个味道也不错！”

“哇塞！没想到洛洛的厨艺那么好！”

腾大爷边吃边夸，夸个不停。

他似乎都忘记自己是来探班了。

这好端端的音乐比赛节目，硬生生地成了美食节目……

而摄像师先是为此感到震撼，后转为暖心。

他在娱乐圈拍摄有十几年的丰富经验，从来都没有在哪个比赛节目看到如此温馨的画面。

在干饭团队的热情邀请下，他也成为了干饭的一员。

……

“对了，小秦阳，你要这五线谱做什么？”

几人吃完饭后，刘旭忽然问道。

“你等一下。”

秦阳像是突然想起了什么。

“系统，激活歌曲《山丘》。”

【歌曲元件《山丘》正在激活中……】

【叮！恭喜宿主。成功激活歌曲元件《山丘》。宿主可以获得这首歌的所有版权还可以将该歌曲转化成任意格式。】

忽然间，关于《山丘》这首歌的所有东西包括其中的曲谱还有情感一下子烙印进了秦阳的脑海中。

只见原本还在原地发呆的秦阳忽然拿起笔，洋洋洒洒地在五线谱开始画起各式各样的音符。

刘旭在一旁瞪大眼睛看着。

还根据秦阳所画的音符简单地哼了一下。

歌声一出，把腾大爷和许洛都吓了一跳。

这个调……也太特别了吧。

两人连忙凑到秦阳身旁，看着他写谱。

秦阳似乎没有任何停顿之意，一直往下写。

许洛也跟着哼了一下，脸上浮现出惊喜之色。

“这……这是真的吗？真的是，当场创作？！”

腾大爷一脸震撼，不可思议地看着秦阳。

即便是让他自己创作一首歌，谱子也不可能写得那么流畅。

刘旭连忙把吉他抱来。

开始按照歌谱弹奏。

这时候，已经大概能够听出这首歌的大概了。

当秦阳写完最后一个音符的时候，松了一口气。

接着，开始写歌词。

“想说却还没说的 还很多”

----------------------------------------

第67章《山丘》

攒着是因为想写成歌。

让人轻轻地唱着。

淡淡地记着……

腾大爷咽了咽口水。

“妖孽啊！真的是妖孽啊！”

腾大爷连连感叹道。

虽然之前早对秦阳的原创能力有所耳闻，但是如今现场一看，还是让他惊奇得如五雷轰顶。

只需要一张空白的五线谱，一支钢笔。

便可以创作出一首悦耳的歌曲。

从头到尾，真的全部出自秦阳一人之手。

“越过山丘……才发现无人等候。”

当刘旭念到这句歌词的时候，只见其眼眶微红，泪水在眼中打转。

这首歌，不就是说他吗？

刘旭一路奋斗走来，到了他现在中年侥幸有些成就，回首却发现自己心爱的姑娘已经嫁人了。

昔日的好友已经断了联系，长辈也渐渐不在。

他越过山丘，却发现连个分享喜悦的人都没有，这是一种多么令人心酸的无奈。

很快，秦阳便写完了。

几个人更是久久没有回过神。

即便还没有听到这首歌，但是看到这个歌词，每个人内心深处的故事似乎都被唤起。

这首歌的歌词寥寥数语，没有华丽的词藻，看似平淡却句句直击心灵最深处。

让他们一行人沉沦、难以自拔。

就连年纪轻轻的许洛，也不由得想起她这一路上的艰辛。

此时，她不由地想起自己的父亲，马华建。

不知道父亲今天有没有好好按时吃饭。

她之前做的决定，真的是正确的吗？

想到这，许洛也低头沉默不语。

“好了，刘大哥、许洛，我们开始吧。”

秦阳拍了拍刘旭的肩膀，把刘旭立刻从复杂的情绪中拉了回来。

许洛也是一个机灵，点点头。

“哈哈，那你们加油练习。我要去看看别的小组了。不然别人要说我偏心咯。”

腾大爷则是看了看时间便要离开。

虽然他很想留下来听一下这首歌唱出来到底是什么感觉，但是还是想着给自己留点小悬念。

况且，一个评委老师老待在一个地方不好，这样容易产生非议。

“好的。您慢走。”

秦阳朝着腾大爷挥挥手，目送腾大爷还有摄像师出去。

腾大爷出去的时候，还不忘帮秦阳他们把练习室的大门关好。

只见秦阳直接抱起吉他，把刚写好的谱子放在乐谱架上，开始弹唱。

简单地把一小段弹唱完之后，秦阳看向刘旭：“会了么？”

“嗯嗯！”刘旭连连点头。

这首歌无论是歌词还是曲子或者是调子，听起来都十分简单。

也没有什么特别的技巧，比如像《画心》那种海豚音，刘旭肯定是唱不来的。

或者是像《本草纲目》那种说唱歌曲，刘旭怕还没唱完自己就已经断气了。

秦阳新创的这首歌，难度也不是很大。

但是总觉得听秦阳唱，有一种说不出的孤独感。

“那你试试？”秦阳将吉他递给刘旭。

刘旭连忙抱起吉他，巴不得马上开始唱这首专为他量身定制的歌曲。

“对了秦阳，这首歌的歌名叫什么？”

许洛突然想到了什么，问道。

“《山丘》”

秦阳先是微微一怔，忽然才想起来自己居然都忘了把歌名给写上了。

“山丘？”

“人生何尝不是在闯关，翻过一个又一个的山丘呢？”

秦阳微微一笑，解释道。

“好！这个歌名取得真好！”

刘旭用衣角擦了擦脸上的泪水，再次拿稳吉他，开始弹唱。

“想说却还没说的 还很多”

刘旭的声音一出，让整首歌更是增添了几分沧桑的感觉。

“攒着是因为想写成歌 让人轻轻地唱着”

“停！”

秦阳忽然喊停，让许洛还有刘旭都惊了一下，刘旭立马停了下来。

“这里，停顿的时间太长了，显得不自然。导致后面就有点赶了。”

“还有这里，其实没必要叹气。”

“你就按照你原来那种讲故事的风格唱出这首歌，没必要太刻意营造太悲伤的情绪，这样会适得其反。”

没想到，刘旭才唱了短短两句。

秦阳就找出了一大堆的问题。

“天……我都没听出来他有叹气。”

许洛像是梦中惊醒似的，一脸讶然地看着秦阳。

其实她觉得刘旭唱的那两句，已经很不错了。

不得不说，这首歌是真的很适合刘旭的嗓音。

但是，没想到在她觉得很不错的情况下，秦阳还能找出那么多问题。

刘旭也是满脸错愕地看着秦阳。

他之前为了转型改变，为了营造一种悲伤的氛围，习惯性地会加入一些轻微的叹息。

但是这个平常很少有人听得出来。

这样下来，整首歌会有一种让人听起来觉得很悲伤的错觉。

而现在，秦阳竟然听得出来他的刻意，并且让他去掉这些他引以为傲的技巧？

“你这是绝对音感吗？”

没等李旭作出任何反应，许洛惊呼道。

这个世界真的存在拥有绝对音感的人吗？

绝对音感，对于许洛来说，只是传说才会有的东西。

“嗯……应该算是吧。”

秦阳点点头，转而拿起谱子继续研究。

这首歌果然是适合刘旭唱的，但是由于之前刘旭刻意地去改变自己的风格还有声线，导致《山丘》背后的情感没有真正地发挥出来。

有时候，有意地去营造一种悲伤的氛围，物极必反。

无意，才是最大的有意。

不过，改变一个人的习惯还是很困难的。

秦阳此时看刘旭的眼神犀利，仿佛就像是要给刘旭进行魔鬼训练的教官一样。

“咳……那我再试试。”

“嗯。”

“想说却还没说的 还很多”

“停！”

“第一个字的调高了。”

“好吧……我再试试。”

“想说却还没说的 还很多”

“攒着是因为想写成歌”

“停！”

“这里不要叹息。”

就这样，开头两句歌词，刘旭唱了一整天。

直到这两句话刘旭在唱的时候没有喊停，刘旭已经是感觉喉咙火辣辣的。

开始怀疑自己的嗓子到底是不是真的存在过……

不过，经过秦阳这么折腾，刘旭惊讶地发现。

他的唱功可谓突飞猛进！

回归一种纯粹却很能打动人的状态。

“哈哈哈，我发现这首歌好像并没有适合我唱的部分。”

许洛翻着谱子道。

----------------------------------------

第68章 国民女神给我们做饭吃？

秦阳有些为难。

他一开始犹豫让不让许洛加入他们的队伍最顾虑的点就是《山丘》这首歌基本上没有合适许洛演唱的部分。

这么看来完全就是刘旭的个人秀。

这对许洛来说确实是有些不公平的。

秦阳拿着乐谱反复查看，希望能够找到适合许洛合唱的部分。

“哗——”

秦阳惊讶地看着自己的手。

这难道就是乐谱消失术？

他还记得刚刚乐谱确实就在他手中的才对。

只见不知何时许洛已经站在秦阳的面前，手上还拿着刚刚自己一把从秦阳手中夺过来的乐谱，还有些小得意。

“嘿嘿，我要不就给刘大哥和声吧。我看了一下，反正也没有适合我唱的。还是不要把这首歌毁了比较好~”

许洛笑得如一朵桃花般灿烂。

“好。”

秦阳顿时感觉轻松，本来还愁着实在找不到哪一段给许洛唱的。

“喂……你们两个都给我和声，我压力很大啊。”刘旭有些不好意思道。

“哎，那可惜咯。那我只能看看有没有人愿意唱了。”

秦阳故作失望地叹了口气。

“哎哟！小秦阳祖宗请留步。三思啊！三思啊！压力不大！轻松得很！”刘旭连忙挽留。

“那要不刘大哥我给你伴舞也行？来一段‘飞跃山丘舞’？”许洛开玩笑道。

“哈哈哈哈，那还是不必了。我就怕我笑场到时候五音不全！”

秦阳的练习室里，只听见三个人爽朗的笑声。

这时，李州推门而入。

“李老师。”

刘旭先是喊道。

“嗯。你们训练得怎么样了？”

李州一副趾高气昂的样子，面无表情。

“哈哈哈，我们刚会唱两句。”刘旭如实地回答道。

“才刚会唱两句？！你们怎么回事？”

李州倒是有些不满，接着继续呵斥：“你们知道你们队伍是什么状况吗？！”

“现在距离下一次比赛不到七天了。你们队伍三个人的风格完全不同，你们要抓紧时间磨合然后给观众呈现出最精彩的表演，不要让你们的粉丝失望了。”

“还早睡早起小队。这名字起得一点都没有志向！”

李州一通训斥，连练习室的门都没有踏入。

对于秦阳，他是不喜欢的。

毕竟秦阳踢馆了张俊，还获得了成功。

这件事让张俊上面的公司还有自己的好兄弟李九给说了一顿。

李州自然把这一些怨气全部怪罪在秦阳身上。

“劳烦李老师为我们操心了。”

秦阳礼貌地回应却是冷冰冰的表情，不想搭理。

李州闻言，心中更是恼怒，但是在镜头面前，又不能表现出来。

于是道：“你们知道现在别的组什么情况吗？张俊他们的小组这次拿出来的歌曲还有舞蹈绝对是炸裂的。”

“好的。”

秦阳倒是微微一笑，然后看了看时间，对着许洛和刘旭道：“还有两分钟就到饭点了。”

李州感到自己被无视，气得双拳紧握。

“啪！——”

接着李州重重地把门一甩，头也不回地走了。

……

秦阳叹了口气，摇摇头。

他早就看得出，李州跟张俊的关系不一般。

这个评委肯定不简单。

而且像李州这样的行为，说实在话在娱乐圈也不少见。

就是来搞对手的心态的。

莫名其妙地过来跟你说一下别人怎么怎么样，然后搞你队伍的心态。

只可惜，这种小伎俩早就被秦阳看透。

一般，只有你强大，才会碰到这样的事。

若不是实力太强，对方忌惮你，谁没事做专门来搞你心态。

秦阳自从踏入这个圈子，早就做好面对这些问题的准备。

他看得很轻也并没有把李州说的话当一回事。

反倒是刘旭，没有经历这样的事，小心翼翼道：“那个……我很好奇张俊他们这次会拿出什么歌曲。”

“听李老师这么说，应该是那种很能调动观众情绪的吧。”

“并不用在意这些，你把《山丘》唱好就行了。”

“哦……好的。”

许洛看着两人，忍不住噗嗤一笑。

怎么感觉这两男人那么可爱。

年纪最小的秦阳反倒去安慰一个差不多年过半百的中年男人。

仿佛刘旭才是那个最小最需要人照顾的。

而秦阳和刘旭则是面面相觑，不明许洛为什么笑。

许洛招招手，转移话题：“没什么没什么~既然快到饭点了，我现在去厨房做饭了，你们再练练。刘大哥加油啊！”

说完，许洛便走了出去。

……

“小秦阳啊……我感觉自己就活在梦里。”

刘旭忽然感慨。

“嗯？”

秦阳一脸懵逼。

“你小子！身在福中不知福！那可是许洛啊！许洛给我们做饭吃！这件事真的够我吹一辈子的牛逼了。”

刘旭已经激动得面红耳赤了。

“可能……她就是太闲了？”秦阳推测道。

或许做饭做菜是许洛的兴趣爱好？

恰好加入他们的队伍也没有什么太多的事情做，所以发展一下兴趣？

不然秦阳真的是想不出有什么理由。

“砰！”

没想到刘旭稍微重地拍了一下秦阳的脑袋：“我的天！我觉得是个人都能看得出来许洛喜欢你吧！你不会自己看不出来？！”

秦阳揉揉自己的脑袋，摇摇头：“不会的。她说她有喜欢的人了。可能因为我们两是朋友。”

“自信点，在朋友面前加个‘男女’。”刘旭耸耸肩，表示很无奈。

这个秦阳音乐天赋上就是个天才，敢情感情方面反射弧竟然那么长。

“算了算了，咱们继续吧，小秦老师~”

刘旭刚要叹口气，但是反射性地想到刚刚那个“别叹气！”，吓得他直接把气给咽回去了。

“哈哈，好。”

原本秦阳很抗拒刘旭叫他老师，但是刘旭不停坚持下，他也只好作罢。

……

一些选手跑到厨房拿小组的盒饭时……

惊得下巴都要掉下来了。

“许……许洛？！”

张俊队伍中那个排名第三的选手看着正在做饭的许洛，抱着手中的三盒盒饭，一动不动地站在原地。

“嗯？”许洛则是很自然地回应。

----------------------------------------

第69章 原来垫底还有这样的好处

“你这是……在做饭？”

许星光简直不敢相信自己的眼睛。

“对。”

许洛一边搅拌着锅里的汤一边回应并没有时间回过头看这位选手的当场石化的样子。

“你这是做饭给谁呢？”

“给我们队伍的人。”

……

“呜呜呜，我突然好羡慕秦阳他们。太幸福了吧，有女神亲自下厨！”

“哇！为什么我评分不是垫底的那个！不然秦阳也选我去他们队伍了。”

“原来垫底还有这样的好处，失策了失策了。”

其余的选手看着手上的盒饭，突然觉得不香了。

“算了算了，走吧走吧。赶紧回去吃完训练了。”

“如果能够重来，我一定要死皮赖脸地让女神跟我一组！”

……

张俊练习室。

分数许星光垂头丧气地走了进来。

“老三，你怎么去拿个饭那么久。”

张俊有些不耐烦道。

“你们猜猜我刚刚看到了什么？”

“看见什么？厨房里能看到什么？饭菜不都是统一的吗？”

“我看到许洛在做饭！！”

许星光激动万分，声音都在颤抖。

“什么？许洛做饭？你是不是看错了。我记得她好像说过她不会做饭的。”

张俊回忆了一番，想起去年在一个综艺节目上许洛采访时有说过自己不会做饭的。

“是真的！她说给她们队伍做的。”

“这……你确定你没有看错？”

“我真的没有看错！估计现在她都还在厨房！哎，真的太羡慕了。”

张俊闻言，眉头皱成了“川”字形。

这让他再次想起被许洛拒绝队伍邀请时秦阳那个云淡风轻的样子。

张俊狠狠地将筷子扔在地上，起身道：“大家都别吃了！现在就练习！抓紧时间练习！”

许星光还有金敏达刚把一口饭塞进嘴里，被张俊这一举动吓了一跳，瞪大了眼睛，面面相觑。

“怎么？有意见吗？”张俊瞪着二人。

二人连忙摇摇头。

“那还不赶紧过来！”

随着张俊这一声吼，二人依依不舍地放下手中的饭，一脸被迫营业的表情，像两个没有灵魂的傀儡走到张俊身旁。

“这一次我们必定能获胜。我已经得到内部消息，他们今天折腾了一天才唱了两句。”

张俊安慰其余两人道。

旁边两人点点头，顿时像打了鸡血一般，随着音乐响起开始唱跳起来。

……

就这样，选手们紧张地训练了好几天。

唯独秦阳的小组与众不同。

每天秦阳都给刘旭进行让刘旭感觉是噩梦般的训练。

而许洛则是每次到了饭点都会主动给队伍的人做饭做菜。

三人吃完后刘旭会主动地去洗碗。

但无论是怎么样，三人总是会准时地午休、晚上早睡。

有些选手见此则是羡慕不已。

而有些选手则是觉得秦阳在队伍里像个专制者一样，对秦阳的行为感到不满，也庆幸自己没有去秦阳的队伍。

不然要被秦阳当做仆人一样来使，谁会乐意？

况且对于他们来说，秦阳是一个连公司都没有的不入流的艺人。

对于他人的言论，秦阳则是没有太多的理会。

……

周五晚上。

又到了新的一期《华夏歌手》播出时间。

由于上周大力宣传会有踢馆歌手来挑战原本的选手，一下子把整个节目的热度拉了上来。

此时的《华夏歌手》节目的热度一下子直接飙到的企鹅视频的热门榜单第一。

一名女孩戴着一副黑框眼镜，扎着高高的马尾，平板还有热腾腾的外卖一并摆在宿舍的桌子上。

每一期的《华夏歌手》她都不会错过，因为她是张俊的死忠粉，只要有张俊参加的节目，她都不会错过。

她已经喜欢张俊很多年了，为此还砸了不少钱追星。

最终还成为了其中一个粉丝团的团长。

“大家准备好了吗？节目要开始了。”

“大家记得到时候多给哥哥刷人气值哦！我们是他的坚强后盾！我们永远为张俊哥哥遮风挡雨！”

女孩的网名叫秀秀，她在粉丝群里发了号召，很快便得到了回应。

“已经准备就绪！坐等张俊哥哥出场！”

“我感觉此刻我的心情十分紧张！”

“要是有什么对哥哥不利的言论，咱们立马弹幕刷屏把那些诋毁哥哥的人骂跑！”

“我这星期的奖金我已经打算全部砸在张俊哥哥身上了！这次他一定能够拿第一。”

秀秀很享受这种一呼百应的感觉。

她往常在现实中沉默寡言，走在路上头也不敢抬的普通女孩。

但是在网络世界里，却是一个舔屏少女。

追星，才是她人生的目标！

刚开始，是许洛出场。

果不其然，弹幕上都是“女鹅！”“女神”“许洛YYDS”的字样。

秀秀笑了笑，觉得许洛就是她张俊哥哥的人，于是自言自语道：“呵！许女神反正怎么样都是我们张俊哥哥的。”

“许洛LOVE张俊。”

在秀秀的动员下，弹幕上的粉红色逐渐霸屏。

……

很快，就看到张俊的表演。

秀秀的口水那叫一个风流之下三千尺。

“好帅啊！果然是我粉的偶像！”

“好有创意！”

“哥哥放心飞！我们永相随！”

“太酷了吧！”

此时，弹幕的数量明显增加。

最后张俊说的那一番话，弹幕上一些人也表示同意。

“我们要学习国外的先进文化！张俊哥哥说得对！”

秀秀则是想也没想，率先发出了这个弹幕。

很快就惹来一顿刷屏。

“一群忘本的东西！！不要碧莲！”

突然弹幕上闪过一个大大的红字，这让秀秀十分生气，连忙在群里宣布对其发起“进攻”。

竟敢对我们家的idol出言不逊？！这是活腻了吧。

一下子，反对张俊的话的弹幕很快就被这群疯狂的粉丝压了下来。

而此时，秀秀还是停下来，噼里啪啦地敲击着键盘。

这时的她们，就像是个圣人一般，觉得自己站在道德的制高点。

“让我们欢迎一下今天的踢馆歌手，秦阳！”

节目里主持人响亮的声音一下子把秀秀给惊了一下。

“什么？！这小子就是秦阳？哈哈哈，怎么还穿得跟个打杂的工作人员一样呢？”

秀秀一下子就被屏幕里的少年所吸引。

“还挺好看的。他的脸还有点奶萌奶萌的感觉。”

秀秀停下手中的键盘，喃喃自语。

----------------------------------------

第70章 疯狂的键盘侠

“哈哈哈，这个小哥好呆萌啊！”

“怎么请了个那么年轻的踢馆歌手。”

“他的脸好白净，好想rua一下！”

“前方高能！让我们一起来看年轻选手挑战老古董‘刘大哥’！”

“十有八九会选择刘旭作为挑战对手吧。”

此时弹幕里，不少人被秦阳的外表圈粉，纷纷议论起来。

秀秀也不甘落后，噼里啪啦地敲起了键盘。

“刘大哥对不起！你是个好人~可是我已经有秦阳了。”

这一句话很快就得到了跟风。

其实这个段子在《画皮》上映后就十分火热。

现在网络流行语基本都是……

“谁谁谁我爱你，但是我已经有别人了。”

……

紧接着秦阳的一番话，让水友们均感觉有些不对经。

“什么？华语才是最屌的？！这不是跟咱们的张俊哥哥的言论相悖吗？”

“我看秦阳这个架势……是要挑战张俊哥哥的意思吗？”

“什么情况？感觉画风突变？”

刚对秦阳有些好感的秀秀此时眉头紧皱。

虽然她认为秦阳说的咱们华夏人应该树立自己的文化自信才对……

但是作为张俊的忠实粉丝，如果她支持秦阳的话，那岂不是就是在否认她的偶像吗？

“叮咚！——”

连续的微信提示音不断响起。

秀秀一看，粉丝群这时已经开始“热闹非凡”了。

“我去！我看这小子还挺好看的。没想到心思那么坏！要反驳咱们张俊哥哥的话！”

“我们永远做哥哥的守护神，不许这个人诽谤我们哥哥！”

“@秀秀，团长团长，现在怎么说？是不是开始刷屏进攻一波？！”

秀秀看着群里的消息，自己也不知所措。

“大家先别着急，先看看吧。”

秀秀在群里回应道。

很快，粉丝群就开始进入一种“按兵不动”的状态。

秦阳小朋友呀，你千万不要去挑战姐姐们的底线啊！

秀秀双手紧握，作出祈祷的样子，希望秦阳不要选择张俊作为踢馆的对象。

毕竟，秦阳确实是长在了她的审美上。

她还是很希望后面的节目能够多看看这幅帅气的面孔的。

“所以，这一次我选择的挑战对象是——张俊。”

随着平板里秦阳清晰的声音传出，秀秀霎时间感到五雷轰顶。

她仿佛自己像是受到了电击一般，精神处于一种半痴半呆的状态。

整个弹幕也出现了惊人的一幕！

就在这短暂的几秒钟，整个节目的弹幕是空的！！

看来，受到震撼的不止秀秀一人。

“哼！直接路转黑了！竟然要挑战我的张俊哥哥，狂妄自大。”

很快，秀秀的那种惊讶的情绪立马转为愤怒。

她气得直接把用来吃外卖的筷子直接甩到旁边的垃圾桶里，开始化身“守护神”，率先在空白的弹幕中发起进攻。

“疯子！以为自己有两首歌了不起啊！竟然敢来挑战我张俊哥哥！”

紧接着，秀秀打开如今响个不停的粉丝群。

令她感到讶然的是，就在这么短时间里，粉丝群的消息已经999+了。

这让秀秀顿时感到自信心满满。

即便秦阳先前的那两首歌再怎么样，身后有像她们这样的守护神吗？

作为一个明星，最重要的就是粉丝基础。

秦阳这个人本身似乎也没有什么粉丝吧？

……

秀秀觉得此刻自己就像是护犊子一样，在群里发消息道：“快！姐妹们，教他做人！”

“收到！”

“收到！秀儿姐！现在就让这个人知道我们的厉害！”

……

秀秀所带领的粉丝群的成员陆陆续续地回应秀秀起来。

只见整个节目的弹幕均是骂声连连。

“我劝秦阳多向张俊哥哥学习！学习先进的外国文化，而不是在那夜郎自大！”

“秦阳滚出娱乐圈！滚出《华夏歌手》。”

“秦阳必输！”

“秦阳不自量力！”

“张俊哥哥YYDS！无人能敌。”

也有一些人被秦阳的一席话给打动，跟张俊的粉丝们站在对立面：“就张俊这种白眼狼？！请各位勿忘本谢谢！”

“你们这么厉害。你们怎么不能当踢馆歌手？”

“请问弹幕各位谁能写出《烟花易冷》、《画心》这样的歌？”

“张俊好像也没有什么拿得出手的作品吧。”

“什么autotune~我看就是跑调！我现在洗耳恭听我秦天王的《烟花易冷》。”

两方争论地不相上下。

但是明显张俊的粉丝群体比较庞大，目前来说略占优势。

“不过，这一次我要唱的是另一首原创歌曲《本草纲目》。”

屏幕里，秦阳十分地淡定丝毫没有把现场一片争议放在心上的样子。

这时，弹幕又开始炸开锅了。

“哈哈哈哈哈！《本草纲目》？我看这位小哥是出门忘记吃药了吧！”

“什么鬼？还原创？到底能创出个什么玩意。还用一个药书的名字！看来也是个老古董。”

“这个歌名好土哦。”

秀秀先是愣了一下，然后得意一笑。

如果秦阳拿出之前那两首歌还是比较让人担心的，但是秦阳竟然唱另外的歌，那她就放心了。

因为常人都知道，一个原创歌手，不可能每首歌都那么经典。

何况秦阳似乎只唱慢歌。

舞台效果肯定没有她的张俊那么燃。

而原本站在秦阳那边的水友们，顿时不知该说什么好。

怎么不唱《烟花易冷》或者《画心》……

这让他们有些没了底气。

张俊的粉丝们见支持秦阳的水友一时间少了一半，开始嚣张起来。

“怎么了~你们的秦阳不唱那两首歌，用什么来赢我们的张俊哥哥！”

“哈哈哈哈，不堪一击！”

“我们的张俊哥哥永远是最厉害的！不接受反驳！”

“一听这个名字就是那种十分古板的名字。也是个慢歌吧？肯定没有我张俊哥哥的歌那么劲爆！”

就在张俊的粉丝在弹幕里气焰嚣张之时，只见一个轻快无比的前奏。

“如果华佗在世 崇洋都被医治”

“外邦来学汉字 激发我民族意识”

秦阳的rap一出，这让秀秀吓得差点没有坐稳。

“卧槽？！居然是一首说唱歌！”

秀秀惊呼道。

----------------------------------------

第71章 呜呜呜，我不干净了

节目的弹幕再次出现了惊人的一幕。

“我只想证明一下，你们没有关弹幕。”

一条大大的红色字体的弹幕飘过，电脑面前的水友们才回过神来。

“马钱子决明子苍耳子 还有莲子”

“黄药子苦豆子川楝子 我要面子”

“用我的方式 改写一部历史”

由于秦阳rap的速度很快，有的“野生字幕菌”还好心地把每一句歌词打到弹幕上供大家参考。

这把观众们都给看呆了。

尤其是刚刚还在叫嚣的张俊粉丝。

“我去！这个词写得真的我热血沸腾啊！”

“话说虽然秦阳穿着简单，但是他那把小扇子一挥，倒是别有一番风味。”

“这个舞蹈应该是他自己编的，真的是太多才多艺了。”

“哇！他应该有八块以上的腹肌吧！边跳还唱得那么流畅！估计上学的时候吹肺活量能把那个机器吹爆！！”

“谁说我华夏的rap不行的？！快站出来！”

“咦！怎么不见你们喊你们的张俊哥哥流弊了？叫大声点啊！听不见！”

“这首歌真的听得我热血沸腾！呜呜呜，身为华夏人，我真的为我自己感到自豪！”

弹幕中张俊粉丝的声音明显是弱了不少。

《本草纲目》这首歌一出，加上秦阳的精彩表演，让不少人感到自信心满满。

他们就应该为自己华夏的文化而感到骄傲。

华夏的文字、华夏的语言都经历了几千年的历史传承，源远流长。

我们可以向别的国家学习他们的先进文化，但是，最根本的华夏的“根”不能丢。

“秀儿姐……怎么办？！现在怎么办啊？”

“秀儿姐，回话啊！姐妹们感觉顶不住了！”

秀秀这时收到几个关系比较好的粉丝姐妹的私信。

而她此刻只是表情呆滞，眼睛眨都不眨地盯着眼前的平板。

因为，这首《本草纲目》实在是听得她热血沸腾！

作为追随张俊那么多年的忠实粉丝，对于说唱文化多少她都有研究和了解。

她平常也会关注一些很出圈的说唱名曲，研究这些歌曲的flow、副歌等等。

但是，她第一次听到这样的一首歌，全程并没有任何的脏话、低俗还有英文。

可就是字字押韵，还充满了浓浓的华夏文化色彩。

这让她着迷，生怕自己在发弹幕或者回消息的那一刹那就错过了。

而秦阳，她仿佛看到秦阳在发光。

秀秀的这些粉丝姐妹见秀秀不回，继续开始她们的战斗。

“什么嘛~我看咬字也不清楚！唱的都是什么玩意！”

“呵呵，听不清楚还看不清楚吗？没见野生字幕菌把歌词都写出来了吗？”

“还是我们张俊哥哥厉害！”

“就在那尬吹！我都为你们尴尬得抠出了一栋别墅！”

“你们这群崇洋媚外的人，赶紧让华佗给你们开开颅治治吧！”

“秦阳简直就是个音乐鬼才！！”

“粉了粉了！我宣布，秦阳成为我新晋男神！”

张俊的粉丝们自知理亏，一时半会愣是没有憋出什么让她们理直气壮回怼回去的话。

渐渐的，这种“争论”逐渐消失，化成了满屏的感叹还有对秦阳的钦佩。

而秀秀则是一动不动地欣赏着秦阳的表演。

看着看着，秀秀眼中还含有泪水：“呜呜呜，我不干净了！”

但在她脑海无数个声音挣扎下，她终于放弃了：“对不起张俊哥哥，我就出轨这么一期。下一期我会继续爱你的！”

“我只是犯了这全天下女人都会犯的错误！你一定要原谅我啊！”

秀秀一边喃喃自语，一边看得津津有味。

虽然内心有些对张俊的愧疚，但是奈何秦阳实力还有颜值都在……

所以，她偶尔爱上别人应该也没什么问题吧？

这时，秀秀再次打开她的手机，几百号人的大群，只有一两个人还在“坚持”。

“你们都怎么了？不能背叛哥哥啊！我们的张俊哥哥才是神！”

“不要被这小子给蛊惑了姐妹们！”

“姐妹们别发呆了……大事不妙啊现在！”

秀秀笑了笑，看着大家沉默不语，她顿时明白大家的想法。

难道世上只有她一个女人同时爱上两个男人吗？

不！！！

其实大家都一样。

想到这些，秀秀直接把微信还有扣扣退出。

继续欣赏这个没有任何修饰的“盛世美颜”！

“蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯”

“又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑”

“又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼”

秀秀见此，笑得花枝招展。

“好可爱啊！路人转粉了！”

当秀秀发出这条弹幕的时候，才发现不对劲。

弹幕的前面，写着张俊粉Lv99！

可此时已是为时已晚了。

“哈哈哈哈哈！张俊99级的死忠粉都觉得这首歌好！”

“你们这些10级都不到的粉丝还在嗷嗷，人家99级的已经爬墙我大才子这边了。”

“这首歌实在是让我大为震撼！99级粉丝当场‘劈腿’直接震碎我三观！！”

“欢迎加入我们大才子的家庭！看得出你是个文化人！”

“哈哈哈~欢迎欢迎！回头是岸为时不晚。”

平常在网络上猛如虎的秀秀，此时被水友们调侃得面红耳赤，一时半会都憋不出半句话，但是莫名地感到一种幸福的感觉。

“这些人~讨厌啦~人家不过就是出个轨~”

秀秀嘟着嘴，看似自言自语，实则她已经能够想象大家在她面前，她跟大家撒娇，仿佛和这些水友之间像好朋友一样。

而比起那些喜欢秦阳的人，张俊其余的粉丝则是显得凶神恶煞了。

“叛徒！叛徒！叛徒！一定要把这个背叛我们张俊的人揪出来！”

“你这样的人不配喜欢我们的张俊哥哥！滚出粉丝圈！”

这看得秀秀有些害怕起来，她知道，张俊的粉丝疯狂起来能疯到六亲不认的地步……

“我呸！谁稀罕在你们那个粉丝圈混！小姐姐咱们不要理会这些东西！”

“小姐姐不要怕！我们保护你！”

……

没想到，这些互不相识的水友竟然安慰她起来。

这让她感觉心中有一阵暖流涌过。

秀秀抬起头来看着贴满她整个房间的张俊海报，开始陷入沉思。

这个偶像，真的是她发自内心喜欢的吗？

……

----------------------------------------

第72章 暴君！笑面虎

《华夏歌手》后台选手练习室。

“张俊，这个秦阳是怎么回事？”

“他创作能力还是很强的。这次确实是我大意了。公司现在要不要对他采取什么措施？”

“你这是在逗我吗？这个秦阳不过就是一个学生，什么时候让你怕成这样？你连一个没有任何公司没有任何背景的学生都搞不定？”

“我……”

“公司倾注那么多的资源在你身上并不是让你用大炮打蚊子的！”

“好的我知道了。我会处理的。”

张俊皮笑肉不笑地挂掉了电话。

公司高层那边了解到昨天播出的《华夏歌手》踢馆结果后，表示十分不满意。

原本张俊以为可以借此跟公司提出动员公司的力量去对付秦阳的。

没想到，根据公司的评估，秦阳还不足以对他们造成任何的威胁。

难道，真的是他自己心里太紧张了吗？

是啊……

他怎么可能会去畏惧一个没有任何背景的少年呢？

这个世道，资本才是王道。

想到这，张俊不由得露出了自信的邪魅一笑。

“哥，我看你今天心情还算是不错啊。”

许星光这几天被张俊疯狂的魔鬼训练给折磨疯了，看到张俊心情不错，索性去巴结道。

“我每天心情都挺好的。这不是因为眼看着咱们队伍就要拿第一了吗。”

张俊的手一直摆弄着手机，思索着些什么。

“哥，你说的是真的吗？”

许星光激动万分，心想大公司就是不一样，难不成张俊公司已经把冠军给内定了？

这让他更加坚定这几天所受的地狱般的练习生活是值得的了。

张俊只是意味深长地笑了笑。

这时，门口传来一阵敲门的声音。

“来了。”张俊一副运筹帷幄的样子。

此时，一名女子推门而入。

一头酒红色的大波浪卷格外地显眼，黑色带些蕾丝的金色泡泡袖上衣还有下罩的米白色超短迷你裙，显得女子原本就凹凸有致的身材更加立体。

“这位是？”老三整个人的目光都集中在眼前女子身上。

“你们好。我叫韦思雯。是帝华娱乐公司金牌制作人的助理。目前我根据公司的安排，来协助我公司艺人张俊的在《华夏歌手》的活动。”

韦思雯浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感的丰唇，万种风情地看着张俊。

“哼！公司只派了个助理过来！”

没想到的是，张俊居然没好气的一脸不屑道。

韦思雯先是一愣，接着直接走到张俊面前，甚至毫不忌讳地凑到张俊的耳旁，轻声道：“我是秦阳的老同学。所谓，知己知彼百战不殆。”

“哦？他老同学那么多，你又有什么特别的？”

“呵呵，他从前追过我。”韦思雯为了得到张俊的认可，直接说道。

一旁的许星光还有金敏达都一脸八卦的模样。

“我一直以为秦阳喜欢的是许洛那种类型的。”

“不过想想也是，许洛也不是谁都能够高攀得起的。但是，感觉还是很有意思的……”

二人在旁边讨论道。

张俊闻此便是来了兴趣。

“哦？你这次过来应该不是空手而来的吧。”

张俊上下打量了一番韦思雯。

虽然整体的气质略带一些风尘的感觉，但是却是一个性感的人。

最重要的是，他能看得出，这个女人似乎跟秦阳有什么过节，眼里充满了不甘。

往往越是这样，越能勾起张俊的兴趣。

“公司斥资百万制作了这一首歌，跟你们之前练习的舞蹈并不冲突。”

韦思雯拿出一份资料，递到张俊面前。

张俊拆开资料，许星光还有金敏达也跟着凑近看。

许星光金敏达越看，眼睛瞪得越大。

“哇塞！这……这写得也太好了吧。”

“这是我能唱的吗？！我感觉绝对会很炸诶！”

许星光和金敏达此时说话咬字都有些不清晰了。

而张俊和韦思雯只是相视一笑。

各自都在心中打起了自己的“小算盘”。

对于张俊来说，他认为，秦阳追求的女人韦思雯如今对他投怀送抱，这让他那蠢蠢欲动的胜负欲得到了满足。

而对于韦思雯来说……

她自从上一次没有成功把秦阳拿下给阳光传媒，导致阳光传媒将其开除。

最后她通过一些不为人知的手段才成功进入帝华公司，再步步为营成为金牌制作人的助理。

这一切，都让她付出了惨痛的代价，她一直认为这一切都是拜秦阳所赐，所以，她一定要从秦阳身上讨回来。

……

“啊啾！”

“秦阳，你感冒了吗？”

秦阳莫名其妙地打了个喷嚏，许洛见此连忙关心起来。

秦阳摇摇头，微微笑道：“没有。就是突然感觉背后有点发凉的感觉。”

而此时刘旭还在陶醉忘我地练习着。

秦阳看着刘旭，满意地点点头。

经过了几天的练习，刘旭已经将之前经常犯的老毛病改过来了。

这首《山丘》也已经有那个味了。

倒是秦阳，一下子被外人调侃成了魔鬼队长。

在其他选手那里，所有人都庆幸自己没有跟秦阳一个队伍。

这不……

国民女神沦为做饭的保姆。

鬼知道老大哥刘旭这几天经历了什么！

一把年纪了还被折磨得胡子都没有时间刮！

平常一起吃饭还得帮秦阳洗碗！

秦阳一点尊老的意识都没有！

刘大哥的嗓子都被秦阳折磨得更加沧桑了！

暴君！！秦阳就是个暴君！笑面虎！

……

诸如此类的言论被传得沸沸扬扬，导致秦阳现在处于一种被其他选手孤立的境况。

“喏，你喝点这个，对感冒有用。”

秦阳发着呆看着正在沉浸式练习的刘旭，突然一个感冒药递到他的面前。

他刚刚实在是盯得太紧了，以至于都没有发现刚刚自己打了喷嚏后许洛就跑去给他找了药。

秦阳接过许洛递过来的药：“谢谢。”

“那个，其实外面那些流言蜚语你不要太在意。那些都是乱说的。我们都知道真相不是这样的。”

许洛有些担心道。

虽然她知道现在选手们都孤立秦阳，自己想要去帮秦阳辩解，但是以她现在的情况，只怕越描越黑。

----------------------------------------

第73章 肢体接触

“什么？”秦阳显然表示对许洛说的话感到一脸懵逼。

许洛看到秦阳的反应，忽然有些尴尬。

“那个，我最近好像看你心情不是很好的样子……我想着，你可能是刚开始接触娱乐圈，有些事情就想跟你说说。”

许洛没想到，自己作为一个前辈，竟然在秦阳面前越说越没底气。

看秦阳一脸淡然的样子，倒是让许洛感到无地自容。

如果不是因为这些事心情不好，那难道是因为……那个人？

许洛想起最近来的韦思雯，不禁有些黯然失色。

秦阳哪里能够想到就在这短短的时间，许洛竟然脑补了这么多种可能。

而是继续懵逼道：“我……没有心情不好啊。”

在这里天天摸鱼，C位主唱也不是他，还能边领着工资，每天还能吃到许洛做的那么好吃的菜……

最关键的是，这些菜还不重样的。

他秦阳能有什么能够心情不好呢？

非要说不好的……

可能就是为了尽量避开各个的评委的“探班”，导致他的作息时间有些混乱...

其他真的都挺好的。

“真的吗？你不知道外面的那些流言？”

说完许洛就后悔了，立马用两只小手将嘴捂起来。

若是秦阳一直都不知道外面传得沸沸扬扬的流言，那倒是还好。

但是许洛这么一说，她断定秦阳即便不知道也会好奇地问她。

那她岂不是成为一个扰乱军心的坏人了。

许洛越想越是觉得愧疚，即便是用手捂着嘴遮住了她半张脸。

但是另一半的俏脸还是能够清晰可见地看得发红发烫。

“知道啊。”秦阳一脸冷淡道。

“那……那你知道韦思雯来了吗？”

许洛终于肯鼓起勇气向秦阳问起悬在她心上的一个问题。

秦阳先是微微一怔。

看着许洛的大眼睛巴眨巴眨地看着他，一副十分认真的样子。

秦阳不由得一笑。

他早就发现今天一天许洛都是魂不守舍的状态，没想到是因为这个...

“你……你知道？”

许洛不明所以然，又有些心慌。

秦阳点点头接着恢复他往常的云淡风轻：“我知道。不过这个跟我没有什么关系。不用花费心思在这些无关紧要的人身上。”

许洛闻言，瞬间松了一口气。

“不过……我看你最近好像挺闲的。要不，你现在去给刘大哥和个声？”

秦阳似乎又想起了什么，意味深长地看向刘旭对许洛说道。

许洛脑海里立马浮现前几天刘旭一句歌词唱一天的场景，直冒冷汗。

“讨厌~”

许洛想到这些，用手去推了推秦阳的肩膀撒娇道。

而秦阳有些不可思议地看着许洛。

许洛顿时感到不对劲。

即便他们三人这几天的日子相处下来已经算是比较熟悉了，但是并没有什么肢体接触。

虽然之前演唱会的时候二人还牵过手，但是……这次却很不一样。

就在刚刚，许洛感觉自己碰秦阳的那一下让她感觉自己的手像是触电一般，甚至感到全身有些酥麻。

一时间，两人陷入无比尴尬的境地。

“洛洛，你来帮我和和声！秦老师，我刚刚唱完我看你都没喊停，是不是还行呀？”

刘旭抱着吉他，向着两人招手，倒是打破了这个无比尴尬的境地。

“咳咳……还行吧。比一开始好多了。”

秦阳挠挠头，回应道。

“我现在就过来~嘿嘿，我和声的话可能要降一个调，我先试试！”

许洛此刻手心全都是汗，说话时完全不敢看秦阳。

“那我先过去了。”

“嗯。”

得到秦阳肯定的回答后，许洛用火箭般的速度冲出去。

秦阳轻轻叹了口气。

有些理不清头绪。

他总有一种对许洛说不清的感觉。

和许洛相处的时候感觉很轻松，甚至有的时候想着能够天天看见她。

但是这一种微妙的感觉，到底是真的喜欢吗？

还是说因为许洛是那个送信女孩的朋友，秦阳的感觉只是爱屋及乌呢？

若是这样那对许洛实在是太过于不公平。

“找个时间跟许洛说清楚吧。”

秦阳看着许洛，低声喃喃自语。

……

次日。

所有的选手都斗志昂扬，终于等到了这一天的到来。

几个小组都站成一排，节目组负责人站在他们的面前，拿着大喇叭喊道：“今天是我们《华夏歌手》小组比赛日。相信大家昨天彩排的时候也熟悉了流程了。这几天大家都很辛苦。”

“我们节目组也是为了增进选手之间的了解还有友谊，这几天大家都深有体会吧？”

选手们闻言，纷纷露出一副大冤种的表情。

唯独秦阳小组，许洛和刘旭相视一笑，露出一个欣慰的表情。

“不说那么多！我们只用实力说话。我只想说，我们小组绝对会拿冠军。其他的，你们自便。”

张俊队伍中的许星光倒是率先站了出来说道。

这一波挑衅，倒是惹得大家都沸腾起来。

“呵！我们小组肯定也不会输的！”

“我们队伍才是最棒的！我们每天只睡三个小时，就是为了今天！迎战吧！”

除了秦阳的队伍，其余队伍均感到热血沸腾，甚至有的开始发表自己的豪言壮志。

镜头转向张俊，张俊道：“歌冠群芳，势压全场！”

“哇塞！！霸气啊~！”

张俊一句口号让大家纷纷效仿。

老三先是对着镜头比了一个大大的爱心，这一波肯定会俘获一大批粉丝的芳心，接着说：“我要用我的青春，圆自己的梦！爱你们！”

“亮出最甜的微笑，展示美好的自己！”

“赛出风格！赛出水平！”

“我必夺冠！”

诸如此类。

一时间，在节目负责人的安排下，每个人都即兴放出一个属于自己的口号。

如此一来，也能更好的展现每位选手的特色。

“诶诶诶……那边别忘了。”

节目组负责人向摄像师指向秦阳队伍三人，三人似乎在聊着什么聊得不亦乐乎。

“今天比赛结束我给大家做一份秘制黄金咖喱小龙虾好不好？”

许洛忽然想到什么说道。

她一想到今天比赛结束后，大家又回到彼此是对手的状态，有些不舍。

“我的天！那我得好好唱了！这才对得起我许女神的厨艺啊！”

刘旭一开始还被张俊一行人的豪言壮志影响心情，有些不自信，担心自己给大家拖后腿。

可一听到好吃的，他就精神了。

“听起来还不错？”秦阳也眼前一亮。

忽然，有个人拍了拍他的肩膀……

----------------------------------------

第74章 须知少年凌云志

秦阳转身一看，一个大大的摄像机镜头对着他。

“这怼着拍这个脸还真是三百六十度无死角……”

摄像师大哥都看着屏幕里的秦阳，忍不住感慨道。

秦阳先是呆了一下，接着头轻轻一歪，一脸茫然。

刘旭倒是比较兴奋，连忙上前，说道：“我的口号是为梦想！加油！”

似乎对于这位老大哥来说，口号是个非常重要的事。

摄像师大哥显然被这突如其来的刘旭给吓了一跳，器材没拿稳，导致镜头都晃了一晃。

然后他有些不好意思道：“不好意思，刚刚没有拿稳，有些晃了。要不，再重新录一遍？”

“待会再录制你的哈。”

说完，摄像师大哥还悻悻地看向秦阳，生怕秦阳对此感到不满。

要知道，他可是被节目组负责人特意吩咐一定要给够秦阳镜头……

若是秦阳生气不干了，这可不好交代。

然而秦阳只是站到一边，耸耸肩表示会配合他们的工作。

刘旭瞬间也意识不对劲，忽然间有些害羞起来。

“刘大哥。”

刘旭看向秦阳，仿佛他能从秦阳的眼神中得到一股力量。

接着，他对着镜头，用那有些沧桑的声音道：“为梦想，加油。”

刘旭的音色十分特别，以至于他在说出这句话的时候却有别样的韵味。

摄像师大哥也点点头，接着转向许洛。

许洛嫣然一笑道：“做一个独一无二的自己。”

“果然是女神啊！！”

摄像师大哥都有些不舍得移开镜头，希望能够多跟女神接触。

“我许女神就是独一无二的！”

“许女神最棒！！独一无二许女神！”

即便许洛不是自己队伍的，但是这位国民女神在这些选手心中还真是独一无二。

随即，镜头转向秦阳。

“其实很多人都想知道，秦阳你的口号是什么？”

所有人的目光此时都转向了秦阳。

他们都十分好奇，写歌如此厉害的人，会编出什么样的口号。

秦阳想了几秒钟，笑着道：“须知少年凌云志”

说完，众人陷入了一片沉默之中。

“须知少年凌云志？这……这什么？”

刘旭先是开口问道。

“就这？”

“嗯。”秦阳点点头。

这句话的下一句是“曾许人间第一流”。

当然，在蓝星，这首诗是不存在的。

所以在场的所有人除了秦阳自己，没有人知道下一句。

但是秦阳也不打算解释。

等他在这里成为“第一流”那一天，再去解释下一句吧。

“大哥你倒是说一下你的凌云志是啥啊！”

“须知少年凌云志？怕不是看武侠小说看太多了吧。”

“这算哪门子的口号？我怎么感觉还有下文来着。”

“好像跟咱们这个比赛并没有什么关系啊。”

其余的选手都是一脸懵逼状态，就连节目组负责人也有些不理解。

“切！装模作样！怕是编不出什么口号了吧。还须知少年凌云志，这是看电视剧看多了吧。”

张俊在一旁冷笑。

而韦思雯则是站在张俊的旁边，插着腰，时不时看向秦阳，整个人耀武扬威。

可惜的是，秦阳却从来没有把目光放在韦思雯身上。

这让韦思雯有些不自在。

“那个，你确定吗？”节目组负责人忍不住向前向秦阳确认道。

秦阳点点头。

“那行。今天咱们这个口号的录制就到这里哈。大家各自再准备一下吧。等下每个队伍的队长通过抽签来决定一下出场的顺序。”

节目组负责人说道。

除了每个队伍的队长留下，其余的选手纷纷都回到自己的练习室准备。

这时，韦思雯忽然走到秦阳面前，双手抱着胸，还是一副趾高气昂的样子。

“你运气倒是很好。”

只见秦阳东张西望，正在寻找抽签的箱子。

“但是，我们张俊这次公司可是请了金牌制作人创作了一首歌，加上他们队伍三人的人气，你即便小组里有个许洛，又能掀起什么波浪呢？”

米粒之珠，也放光华？！

韦思雯个头倒是比秦阳低上不少，说话的时候还需要微微踮起脚抬头跟秦阳说，这让她气势就弱了不少。

看到节目组负责人拿来了抽签的箱子，秦阳直接绕过韦思雯走了过去。

“？？？？？”

这把韦思雯整不会了。

“他这是在无视我？！”

韦思雯有些恼怒，急忙大喊道：“秦阳！”

秦阳停下了脚步，回过头一脸疑惑地看向韦思雯。

“怎么了？”

“你！你竟然无视我！？”韦思雯气不打一处。

“你刚刚是在跟我说话吗？”秦阳不解道。

“你！哼！走着瞧！”

韦思雯看着其余人的目光全都在她身上，让她感觉自己就像是一个跳梁的小丑一样，十分尴尬。

她气得连连用脚跺了两下地板，然后气冲冲地走了。

张俊则是死死盯着秦阳，拼命地想要观察秦阳脸上有什么情绪的波动。

这一切都是他精心安排的。

一开始他知道刘旭是那种十分容易被他人影响的人。

所以他才会率先喊出口号，引起其他人的跟风。

果不其然，这似乎已经让刘旭的心态有些不稳。

再来，就是让韦思雯去撼动一下秦阳的内心。

秦阳之前追求韦思雯的那些事情他都有所耳闻，他不相信秦阳会对韦思雯无动于衷。

可现在观察下来，秦阳从来都表现得太过于淡定，反而让张俊自己不淡定了。

“倒是挺能装。我倒要看看你能装到什么时候！”

张俊内心跟自己安慰道。

“张俊，到你了。”

节目组负责人将一个大箱子递到张俊面前，张俊拿出一张纸条，上面写着“9”。

秦阳也同样拿出一张纸条。

“8”。

这时，张俊走了过来：“秦阳，我们是9，在你们后面。”

“嗯。”秦阳点点头。

一般来说，出场顺序在后面优势更大一点，但是秦阳丝毫不在意，因为最终还是要看评委和观众给的评分。

“哈哈哈哈，这样会不会对你们不公平。要不我俩换一下，我让着你们一点？”张俊一脸嘚瑟道。

“不必了。一切随缘。”秦阳摆摆手拒绝，正好往回走，张俊忽然挡在他面前。

“要不，我们来打个赌吧。”

张俊开始挑衅起来。

----------------------------------------

第75章 和张俊的赌约

“打赌？”秦阳顿了一下，顿时来了兴趣。

“对，打赌。怎么了？你不敢吗？”

张俊继续挑衅道。

“赌什么？”

秦阳问道。

张俊没想到秦阳居然会那么爽快的答应，倒是愣了好一会。

其实他自己也没有认真想过要赌什么。

似乎他跟秦阳之间，没有什么可以拿来当赌注的……

“你会做饭吗？”秦阳开口道。

张俊又是一脸震惊，然后点点头。

他确实会做饭，而且水平还可以，不过，这跟他们打赌有什么关系吗？

“算了算了……万一你往里面吐口水怎么办。”秦阳摇摇头，扶扶额一脸无奈地说道。

“什么？！”

张俊更加懵逼了。

难道，他让我给他做饭？！

在这里谁才是顶流？！

张俊双拳紧握，越想越气，刚要开口，却被秦阳抢先说道：“那你会洗碗洗盘子吗？”

这让张俊差点当场晕倒。

眼前这个人，到底是怎么创作出那么多歌的！？

怎么净是扯些有的没的？

“会……不过，这跟我们打赌有什么关系吗？你要是不想赌……”

张俊说着说着，忽然顿住了。

“要不这样吧，如果哪个队伍输了。输的队伍就帮赢的那方洗一个星期碗跟盘子？”

张俊饶有兴趣地看着秦阳，显然一副幸灾乐祸的样子。

这可是你自己给自己挖的坑，到时候，可不要怪我了。

张俊心中嘚瑟道。

一些还没有离开的队长则是感觉到龙虎争斗的感觉，连忙来围观这场年度大戏。

“哇塞！真要是这么赌……洗不洗碗是一回事，最关键的还是面子，谁要输了，在这个圈子都没法混了。”

“不是吧，一上来就玩那么大的吗？”

“嘿嘿，这叫什么，恶人自有恶人收，让平常秦阳这个年轻人那么狂，一来就让作为前辈的刘旭洗碗，许洛做饭，看来还是要张俊来收了这个妖孽！”

“一时半会都不知道应该支持哪边了。”

正当大家在窃窃私语的时候，秦阳道：“行。就这么定吧。”

说完，秦阳便走向了自己的练习室。

张俊则是十分傲然，昂首挺胸也回到了自己的练习室。

……

“秦阳，咱们的出场顺序是第几个？”

“8。”

“倒是很吉利的数字。”

“没想到你还挺迷信。”

“哎呀……我就觉得，这个数字挺好听的！这不就说明这是个好兆头嘛。”

刘旭见到秦阳和许洛你一言我一语，瞬间感觉自己就是个十万电伏的电灯泡。

不过比起这些，准备上台当C位演唱这件事，让他更加紧张。

他感觉自己直冒冷汗，抖得不停。

“对了。张俊他们是第几组？”刘旭想到最大的劲敌，于是开口问道。

“第九。”

“什么？！他们在我们后面？这……”

许洛有些担忧。

“额……这不是最重要的，我刚刚还跟张俊打了个赌。”

秦阳突然想到自己刚刚的行为，有些欠缺考虑，于是表现得有些不自在。

毕竟，他没有征得二人的决定，就擅自去跟张俊打赌了。

“打赌？”刘旭瞪大了眼睛。

于是秦阳把刚刚的事情给二人说了一番。

“太过分了这个张俊！从一开始他就莫名其妙地针对你。到现在还是这样……”

“你放心吧秦老师，我一定会努力打败张俊他们队伍的！我不会让你跟洛洛的手沾水的！”

没想到，许洛和刘旭非但没有任何责怪之意，反倒是为秦阳打抱不平。

刘旭也因此更加坚定了自己一定要把《山丘》这首歌唱好的决心。

“哈哈哈，其实你不用负担太大。把自己最真实的一面展现给大家就好了。”

秦阳看得出刘旭内心其实还是很紧张，于是拍了拍他的肩膀以示鼓励。

刘旭仿佛是得到了一股力量，抱起吉他，开始练习起来。

……

张俊训练室里。

“我跟那小子打了个赌。要是哪一方输了就帮赢的那一方洗盘子。”

张俊用通知的语气跟许星光还有方敏达说道。

许星光和方敏达则当场就懵圈。

“这……”

许星光刚要开口说些什么，张俊打断道：“怎么了？你有意见吗？还是说你觉得我们队伍会输呢？”

闻言，许星光则是低下头，不敢再多说一句。

韦思雯见此，连忙上前补充道：“放心吧大家。这次帝华娱乐可是花了很多的钱打造了这一首歌，而且我们的出场顺序在秦阳他们后面，更加有优势，这次必定会赢的。”

许星光和方敏达得到了安慰，连连点头。

张俊则是一脸不屑地看着韦思雯。

“多管闲事！无论如何，这一次，我们肯定是会赢的。”张俊没好气道。

韦思雯也为刚刚自己在秦阳面前的表现有些尴尬，只是点点头，不敢多说什么。

……

时间过得很快，前面七个小组都已经表演完毕。

三位评委老师产生了审美疲劳，瘫软地坐在凳子上。

“老腾啊，果然这么短时间内让风格不相通的人合在一起产生不了什么很好的作品吧。”

腾大爷旁边的评委打了个哈欠，吐槽道。

“哈哈哈，不一定。后面还有两组压轴的。”

腾大爷倒是很乐观并且很期待接下来两组的表演。

“对了，老腾，你知不知道接下来秦阳他们那组那首歌怎么样？”坐在边上的李州忽然发问道。

因为每次他去探班秦阳他们小组的时候，都没有看到三人的练习……

这搞得实在是太神秘了。

把平常对什么事情都不怎么好奇的李州的胃口吊得足足的。

只见腾大爷只是摇摇头，说道：“我当时就见过他当场写歌……也没看到具体的表演。”

“不过说起来，他那当场写歌……着实把我吓得不轻！”

腾大爷摸了摸下巴，笑呵呵地说道。

“你说谁当场写歌？！”

李松月闻言吓了一跳。

“还能有谁，秦阳呗！”

腾大爷说起秦阳，语气里还带着一丝自豪的感觉。

“这也太不可思议了！他这次又带来一首原创？！”

腾大爷旁边的李松月什么都不知情，只是想到秦阳的创作能力……

“嘶！——”

这让她狠狠地倒吸一口凉气。

----------------------------------------

第76章 我们队伍的C位是刘旭

“哈哈哈哈，等会我们就知道了。”

腾大爷耸耸肩，表情自在又十分期待地盯着舞台。

而没有人发现的是，李州的眉头紧皱。

若有所思。

……

“接下来，我们将有请我们的下一组选手——”主持人在念了一大堆的赞助商爸爸之后，开始用极其雄厚的声音说道。

此刻观众的期待被拉得满满的。

“不过在此之前，我们给大家看个广告稍作一下休息吧！”

主持人再次运用惯用的套路插播广告。

“我去！又来！”

“我的天啊！能不能不要插播广告了~我们去买还不行吗？我现在只想赶紧看到秦阳！”

“坐在这里那么久，就为了看一下我的女神许洛，怎么回事呀！”

台下的观众又是一顿吐槽，但是还是齐刷刷地硬着头皮看广告。

原本这一大段漫长的广告是留给张俊他们队伍在上场之前插播的。

但是没想到上一场比赛秦阳的表演让《华夏歌手》的节目热度创新高。

为此，节目组负责人特意将这段广告插播到了秦阳他们小组出场之前。

……

后台候场室。

张俊双拳紧握。

巴不得把眼前正在播放广告的大屏幕给砸了。

他越看越是咬牙切齿。

因为这一切，原本都是属于他的东西。

“这一次我们一定会让他们输的一败涂地。”

一旁的韦思雯则是用手一边撩拨着自己额的头发，一边说道。

“这不用你说。”

……

“好了！欢迎大家再次回到我们的比赛！”

主持人一个响亮的声音，无数人又再次露出期待的眼神。

“那么！有请我们第八组选手！刘旭、秦阳还有许洛登场！”

“啪啪啪啪啪！！”

顿时，台下响起了雷鸣般的掌声。

三位评委也是又原本慵懒的状态挺直了腰板，打起精神。

只见刘旭抱着一把吉他，戴着一个鸭舌帽和一副黑框眼镜率先走出来。

观众们都有些感到奇怪。

“为什么今天的刘旭好像跟往常不一样？”

“这才短短几天，我怎么感觉他好像历经沧桑了。”

“他的胡子好像都比往常长了一些。”

“震惊！刘大哥短短几天在他身上到底发生了什么。”

“诶，难道网上的那些传闻是真的？听说那个秦阳让刘旭洗盘子诶。”

“不是吧，没想到秦阳竟然是这样的人。”

台下的人能够从舞台的大荧幕清晰地看到刘旭的样子，纷纷都觉得不对劲。

接着，许洛和秦阳也跟着走了出来。

看到许洛，台下的粉丝又忍不住……

“女神！！哇塞！！女神！！”

“太美了！！实在是太美了！”

“女神站C位！！”

粉丝狂热地呐喊着。

大家看到刘旭站最左边许洛站中间秦阳则在右边，均觉得许洛就是本次表演的C位。

只有后台的选手还有腾大爷知道真相，表情可谓耐人寻味。

“大家好。我们是早睡早起队。”

秦阳拿起话筒，像其他队伍的队长一样，给大家介绍自己的队伍。

“噗哈哈哈哈哈！”

“什么鬼！这队伍，还早睡早起？我还996呢！”

“哈哈哈哈哈，人间最不真实了。”

“这年头，真的还存在早睡早起吗？”

众人听闻秦阳的队伍名，忍不住大笑起来。

腾大爷也是哈哈一笑，但是他的眼中，满满都是对台上这位拿着话筒的年轻人的欣赏。

“今天，我们将会给大家带来我的原创歌曲《山丘》。”

秦阳十分平静地说道。

“什么？！我刚刚没有听错吧？他又原创了？！”

“还有原创？！这……这是怪物吗？”

“这个秦阳脑子就是一个音乐库吧！”

“原创歌曲+团队表演。这才几天，这是人能做到的吗？”

倒是台下的人观众不平静了。

“《山丘》我感觉不像是许洛唱的。”

腾大爷身边李松月一脸疑惑。

腾大爷闻此更是笑得意味深长。

按照赛制规则，秦阳继续介绍道：“本次演出，我们队伍的C位是——刘旭。”

“哗！”

一片哗然后，整个比赛现场陷入一种寂静。

众人面面相觑，张大嘴巴，想要说些什么又不知说些什么。

“刘旭当C位？哎，我怎么感觉我瞬间就没有什么期待感了呢。”

腾大爷旁边的评委摸了摸自己的头发，有些失落道。

“哈哈哈，我觉得真的话不能说得太早。”

腾大爷反倒是更加地期待接下来的表演。

“什么鬼？怎么会让刘旭当C位？”

“不会是那个刘旭倚老卖老吧。”

“呜呜呜，不是我们女神当C位我不看！”

“秦阳写的歌是我刘大哥能唱的吗？”

“芭比Q咯！这次翻车咯。但是，为什么要带上我的女神一起翻车呢。”

大家都开始为许洛打抱不平，一致认为刘旭不配当C位。

刘旭多多少少都听到了台下的抱怨声，心中胆怯起来。

“刘大哥，没事的。你相信我。”

秦阳靠近刘旭，轻声说道。

刘旭呆愣地看着秦阳的眼神……

为什么……

这个年纪轻轻的年轻人，能够如此淡定。

而且，他知道，秦阳是运筹帷幄的。

忽然，刘旭有一种感觉...

那就是，只要跟着秦阳，就能躺赢的感觉。

“好！那我们有请我们的早睡早起小队给我们带来的原创歌曲《山丘》！”

随着主持人具有穿透力的声音，刘旭的思绪才拉回来。

“刘大哥，加油哈！”

许洛对刘旭和善一笑，恰好舞台上的镜头拍到这一场景，又惹得许洛的粉丝一阵狂喜。

忽然，全场的灯光黯淡了下来。

只剩下一束明亮的光，打在刘旭的身上。

另外的余光则是照在许洛和秦阳身上。

总体的氛围给人一种莫名的忧伤感。

这时候，没人敢出声，生怕嘈杂破坏了这种氛围。

只见舞台背后的大荧幕显示。

《山丘》

作词：秦阳。

作曲：秦阳。

演唱：刘旭、许洛、秦阳。

即便大家心里都有所准备，但是看到这个作词作曲还是忍不住惊叹。

刘旭拿起吉他，轻轻地开始弹奏。

腾大爷旁边的评委则是摊了摊手，皱了皱眉。

“很普通嘛……”

她小声地向腾大爷说道。

腾大爷摇摇头，并没有说话。

“想说的却还没有说的 还很多”

……

----------------------------------------

第77章 越过山丘，才发现无人等候

“攒着是因为想写成歌”

“让人轻轻地唱着 淡淡地忘记着”

“就算终于忘了 也值了”

“说不定我一生涓滴意念”

“终于汇成河”

刘旭一边弹着吉他，一边用沙哑的声音哼唱着。

刚开口便已经哽咽却句句咬字清晰，句句扎心。

台下原本还对刘旭产生质疑的观众统统神色凝重。

腾大爷身边的评委则是一只手放在左胸，她感觉自己的心脏砰砰跳动得不停，似乎在与这首歌相呼应。

“说不定一生涓滴意念，这个歌词真的写得好哇！”

腾大爷连连点头，摸了摸下巴，满意的看着舞台。

“涓滴是什么？”

腾大爷旁边的评委开口疑惑道。

“指的是水滴一点一点的流，这是出自咱们华夏古代诗人杜甫的一句诗‘重露成涓滴，稀星乍有无’。”

李州在一旁解释道。

即便自己是站在张俊他们那边的，但是面对这首《山丘》的歌词，他也忍不住欣赏起来。

“这还是我认识的那个刘旭吗？我怎么感觉他的声音变得比原来更加平淡但是却更加显得不平凡了……”

“我的眼泪不值钱，我先哭为敬！”

“你们有酒吗？我有故事。”

观众们忍不住感慨，脑海里纷纷都开始回忆自己人生中的喜怒哀乐。

台上，歌手不用为掌声卖力的暴起喉咙上的青筋嘶吼。

台下的观众也不需要为了引起台上的偶像注意而拼命地晃动着手中的荧光棒。

仿佛所有的一切都被淡去，只剩下刘旭的声音。

而听众则是只有歌声，接通自己，接通所有的回忆和感受。

一幕幕梦想、爱恨情仇无形地在上演。

“然后我俩各自一端”

“望着大河弯弯”

“终于敢放胆”

“嬉皮笑脸 面对 人生的难”

“也许我们从未成熟”

“还没晓得 就快要老了”

“尽管心里活着的还是那个 年轻人”

刘旭闭上双眼，回忆起这些年他走过的路。

或许对他来说，人生到头来终究就是一场梦。

从年少的莽撞激情，到收获，再到中年以后的平淡又略带悔恨。

最终回过头来，才能够明白自己的渺小和多舛。

“这首歌简直就是刘旭个人的感悟！不过，我似乎能够听得懂。”

腾大爷由一开始比较轻松的神色也转成一脸凝重之色。

结合他自身的经历，他似乎听懂了这首歌，感悟颇深。

平常板着脸的李州表情却是变得柔和了很多。

想起自己为了那些名利做过的不择手段的事情换来如此的地位。

这些都是他想要的吗？

他心中的年轻人还活着吗？

在后台的张俊小组，许星光还有金敏达似乎都已经破防了。

“虽然是一首慢歌，但是看这个现场的反响，应该分数会很高。”

“这可怎么办……这首歌直击人的内心，共鸣感很强。”

许星光和金敏达的额头都冒着大滴大滴的汗水，面目有些狰狞，支支吾吾念叨个不停。

原本他们出场顺序就在秦阳他们小组后面有很大的优势。

但是现在搞得他们的心态都不好了。

主要是刘旭，他的演唱实在是令人刮目相看。

这首歌，简直就是为刘旭量身定制的。

而且，估计在场所有人，没有人能够比刘旭唱得更加有感觉。

“还没有上台，不要说这些丧气话！别忘了，我们公司可是花了很多钱砸我们的歌的……”

张俊连忙呵斥道，试图想要稳定两名队友的心。

可他心也是慌得不停，虽说他们所表演的歌曲跟秦阳小组的风格大相径庭，其实两者比较的意义不大。

但是，在如此富有哲理的歌曲表演之后，马上换成他们这种欢快的演唱。

估计大多数人都回不过神来吧。

就好比，刚办完葬礼还没哭完马上就要敲锣打鼓地结婚了……

“嗯……我们才是最棒的。”

许星光和金敏达听闻张俊的“安慰”也开始自言自语地为自己加油打气。

然而却是越来越慌。

华帝娱乐下了那么大的血本来给他们制作这首歌还有编舞，要是两人没有发挥好，肯定会被认为拖了张俊的后腿。

这后面可怎么混啊！

想到这些，许星光和金敏达感到压力无穷大，甚至有些后悔当初为什么自己争破脑袋要跟张俊一个队伍了。

……

“无知地索求 羞耻于求救”

“不知疲惫地翻越 每一个山丘”

当刘旭快要唱到副歌的时候，语调快了起来，并且还露出一种期待还有激动的表情。

让人也不由得代入，仿佛看见他在努力地翻越一座大山。

腾大爷身边的评委则是双手交叉抱拳，作出祈祷的样子。

她整个人都在幻想着翻过这座大山看到的不一样的风景。

或者是心爱的人在此等候。

然后两人手牵着手过着平淡又美好的柴米油盐的生活。

“越过山丘 虽然已白了头”

“喋喋不休 时不我予的哀愁”

“还未如愿见着不朽”

“就把自己先搞丢”

“越过山丘 才发现无人等候”

“喋喋不休 再也唤不回温柔”

“为何记不得上一次是谁给的拥抱”

“在什么时候”

……

刘旭一气呵成，歌声中透露着一股无奈辛酸还有遗憾。

加上一旁秦阳和许洛的和声，使得整个声音更加地立体。

只见评委席上的腾大爷张大了嘴巴，露出一副不可思议的表情。

接着，他连忙猛地抽了几抽桌上的抽纸，拿来擦那不争气流下的眼泪。

没想到，这年头，他这把岁数了，居然还能在这样一个偏年轻化的歌曲选秀节目里被唱哭！！

而腾大爷旁边的评委更是有一种幻想破灭碎裂的错愕感。

“才发现无人等候！我的天！这……跟我想的完全不一样！错觉呀！”

腾大爷旁边的评委惊呼道。

“人生本来就是一场一个人的旅行，物是人非……物是人非。”

李州也是连连感慨，这首歌实在是唱到他的心坎里了。

……

“难道……只有我发现了这首歌基本全程都是刘旭在唱，许洛和秦阳只是起小小的辅助作用吗？”

直勾勾盯着大荧幕的韦思雯忽然注意到了什么，呢喃起来。

----------------------------------------

第78章 这首歌不是你这个年纪能写的

其余人这才注意到这一点。

“是啊……感觉这一场都是刘旭的独唱。”

“不过好像咱们的比赛规则也没有说这么做不行。”

“我就说怎么从演唱开始就很奇怪。”

“虽然很奇怪但是却很合理……”

后台选手开始议论起来，有的人表示认可，有的人则是觉得这么安排会不会不妥。

“反正团队最终加的分数都是一样的，他们这样也没有违背比赛规则……”

一名选手双手抱在头后面，由一开始一副比较随意的姿态突然从椅子上弹起来。

整个人脸上露出一副诧异的神情。

其余的选手似乎也是同时get到了问题点的所在。

秦阳这一组的情况是……

刘旭和许洛两人，妥妥地躺平。

秦阳选择把C位给刘旭，再加上给写了这首歌演唱，无疑是让原本就不温不火的刘旭大火了一把。

另外，许洛则是几乎不用费任何的吹灰之力，只需要简单的和声……

队伍获胜的话，顺便赚点综合分。

怪不得……

一个愿意给秦阳洗碗，一个愿意给他做饭...

选手们面面相觑，心中都是懊悔。

尤其是许星光和方敏达，看着大荧幕咬牙切齿，肠子都悔青了。

后悔自己没有争取跟秦阳一个队伍。

“哼！不是还有我们队伍没有出场吗？谁输谁赢还不一定！”

张俊虽然也明白这个道理，但是还是满脸不屑。

作为一个顶流，他的心理素质倒是比队伍其他两个人好多了。

他一直坚信，欢快的歌曲最终都会打败这种慢歌的。

……

“向情爱的挑逗 命运的左右”

“不自量力地还手”

“直至死方休”

“为何记不得上一次是谁的拥抱”

“在什么时候”

最终，刘旭尽情地演绎完整首歌。

灯光一盏一盏地打开，刘旭依旧是抱着吉他，眼神迷离，自己迟迟未从歌曲中走出来。

他看向站在一旁的秦阳，满眼都是感激。

秦阳只是微微一笑，点点头，对他的演唱表示认可。

瞬间，整个舞台响起了雷鸣般的掌声。

刘旭眼里含着泪水，不停地向舞台各个方向鞠躬。

他自少年出道到现在，从来没有听过那么响亮的掌声。

对于他来说，这就是对他最大的认可。

“刘大哥无敌！！越过山丘我们在等你！”

“刘大哥我不知道是因为你还是因为这首歌，一下子把我带到了他的心里了。”

“我一直觉得刘大哥唱的歌只适合老年人听的，没想到，他唱这首《山丘》我竟成了曲中人。”

“我鸡皮疙瘩起了一身！我真的好难过！”

“呜呜呜，我听得懂这首歌，不知道是悲还是喜。”

“人生三大错觉，有人敲门，手机震动还有他喜欢我。这可能就是越过山丘，才发现无人等候吧。”

“我只想一个人静静！”

“18岁的我听懂了这首歌！鬼知道我经历了什么！”

观众们啧啧赞叹一片。

可是他们却心情心中，有的甚至开始自言自语地说起了自己的故事。

“咳咳……刘旭，我说实在话，你这首歌，唱得实在太好了。直接把我唱哭了。”

腾大爷身旁李松月哽咽地说道。

瞬间所有人的目光都投在她的身上，头不自觉地点了点。

腾大爷硬是把眼泪憋了回去，颇具绅士风度地向身旁的这位评委递了一张纸巾，然后拿起话筒说道：“士别三日当刮目相待！刘旭，好样的！”

“啪啪啪啪啪啪！”

腾大爷这一点评一出，更是掌声不断。

刘旭闻言狠狠鞠了个大躬。

要知道，平常他表演结束之后腾大爷一般都是一针见血地指出问题，眉头微皱。

或者腾大爷就是无奈地叹气，然后对他说一句加油。

这一次，他第一次感受到被一向十分挑剔的腾大爷的认可。

尽管自己已经在娱乐圈混迹多年，但是这还是让他十分激动的。

而当他用余光瞥到一旁的秦阳。

才深深感受到了这个年轻人的恐怖如斯。

就连国民女神许洛都表现得十分激动，身体颤抖，满脸都写着喜悦。

而秦阳，却是一副十分淡定的模样站着，嘴角还勾起淡淡的微笑。

“秦老师！”

腾大爷这一声吼，倒是把不少人吓了一跳，包括秦阳，也是微微一颤。

“腾老师……”

秦阳刚要开口说些什么，却被腾大爷打断：“这次你一定要让我喊你秦老师！这首歌，又是你原创对吧？！”

腾大爷故意把“原创”二字加重。

“是的。”秦阳回答道。

“那我叫你秦老师，你当之无愧！”

“这……”

没想到这个腾大爷竟然说得让秦阳无法辩驳。

腾大爷旁边的评委也跟着起哄喊道：“秦老师！秦老师！”

紧接着，台下的观众也是齐刷刷的跟着一起喊：“秦老师！秦老师！大才子秦老师。”

秦阳脸上只有写满了大写的无奈。

“其实秦阳，我很好奇，这首歌真的是你写的吗？因为……”

评委席边上一直没说话的李州终于开口了。

想到之前自己去秦阳练习室对他们说的那一番话，倒是有些尴尬。

不过这一首《山丘》他实在是打心底喜欢这首歌。

原本打算对秦阳他们小组的表演不做任何点评的，奈何这首歌太触动他。

“因为，我觉得能写出这样的歌，应该有60岁或者50岁，有足够的人生阅历，才能写出来的。所以，我感到不可思议。”

李州的话说的完全没有了逻辑，因为秦阳写的这个《山丘》让他又爱又恨。

他内心是想要夸赞这首歌，但是却碍于张俊的关系，又不能明着说。

“哈哈哈哈，老李啊，你这是在夸秦阳吗？！难得呀！”

腾大爷倒是一语道破。

这让后台的张俊脸色十分难看。

李州也像是做贼心虚的样子辩解道：“我只是觉得，这首歌并不是年纪轻轻的人能写得出的。”

“这不就是变相说秦阳这首歌写得好吗？”

“想不到李州老师还是挺傲娇的。”

“哈哈哈哈，我怎么觉得今天的李州老师有点可爱呢。”

“我其实也想知道秦阳是怎么能够写出这首歌的。”

台下的观众像是看戏一样，津津有味地欣赏着李州的“真香”。

刘旭见秦阳没有说话，刚想要去辩解什么，却被秦阳拦了下来。

----------------------------------------

第79章 我唯一反击的就写一首歌让你哭

秦阳拿起话筒回答道：“我们在这个时代变成被别人消遣的玩偶，那我唯一能够反击的，就是写一首歌让你哭。”

李州一愣，一脸错愕地看着舞台上的秦阳。

“那……那你做到了。我，热泪盈眶！”

李州并没有经过任何的思索，而是脱口而出这句话。

后台的张俊心咯噔了一下，许星光还有方敏达也不例外。

两人一齐看向张俊，张俊感到背后发凉。

上一场比赛，秦阳的出场顺序在他后面，他在下台之前不忘diss一下秦阳。

希望自己的言论能够无形之中震慑一下秦阳。

没想到却被对方狠狠地反击了一波。

如今，秦阳的这个回答，一方面很有力的回击了李州的质疑，表明就是自己写的歌。

另一方面，秦阳这个话，不就是在说接下来即将出场的他们，是小丑吗？

最关键的是，张俊还没法反驳！！

因为就连自己人李州都对秦阳表示认同！

许星光和方敏达原本就有些自卑的，这一次他们心理防线彻底崩塌，甚至都想当场退赛了。

……

“哇！！确实！把我们唱哭了！”

“实在是太霸气了！没想到秦阳还能这么帅！”

“有才华就是有底气啊！刚刚秦阳说这句话实在是太帅了！爱了爱了！”

台下的观众立刻躁动了起来。

刘旭和许洛也是一脸欣赏的表情看着秦阳。

腾大爷则是整个人都站了起来，狠狠地拍手鼓掌接着双手竖起大拇指向秦阳。

“不过吧，好像这首歌，都是刘旭在唱，洛洛和秦阳……你们两个...”

腾大爷身旁的评委有些为难道。

虽然说这首歌的作词作曲还有刘旭的演唱很好，但是毕竟这是团队赛。

整个表演看下来，许洛和秦阳的作用并不是很大。

“哈哈哈，原来评委也注意到了这点。你说他们会怎么判呢？”

“我觉得这一点的话应该会扣分吧。”

后台的选手也为此紧张起来。

张俊小组三人听闻心中倒是松了一口气。

……

“老师，这一点我想解释一下。”

没想到许洛倒是向前走了一步。

这也是秦阳意料之外，他原本想要去说明这并不违背赛制规则。

许洛也是看出了秦阳的惊讶，她向秦阳眨了眨眼，表示“包在我身上”。

秦阳点点头，没有再说什么。

“洛洛？你说。”腾大爷点点头。

“我认为，一开始我们另外加这一场团队形式的赛制，初衷就是让不同风格的选手增进一下感情并且进行新的尝试。我觉得我们团队做到了。”

“这些日子，刘大哥得到了很大的突破，相信这一点是大家有目共睹的。另外，我们早睡早起小队也相处也十分的融洽。”

说完，舞台上的大荧幕忽然变黑。

众人都感到诧异。

突然，一张张照片浮现在舞台背后的大荧幕。

“第一天，我们的队长让我们一定要早睡早起！提高工作的效率！”

“我们队长秦阳当场写出了一首歌《山丘》，把我跟刘大哥给惊呆了！”

“第二天，刘大哥说反复唱一句歌词能把他唱吐，我们的队长秦阳简直是魔鬼教练(#^.^#)”

“今天尝试做了萝卜炖牛肉，给我们早睡早起小队补补！”

……

一张张照片如幻灯片一样在舞台的大荧幕播放着。

三人这几天相处下来的点点滴滴，历历在目。

秦阳见此则是瞪大眼睛看着许洛。

没想到，这位国民女神竟然那么细心。

“你是早就预料到评委会这么问吗？”

秦阳开口问道。

许洛忽然被秦阳这么一问，脸又是一红，低着头回答道：“没有。我这不是以防万一嘛。就怕给大家拖后腿了……”

还没等二人反应，二人均感觉肩膀多了一个巨物。

刘旭两手搭在两人的肩膀上，边流着眼泪一边说道：“呜呜呜，洛洛、秦老师，你们真的实在是太好了。”

许洛：？？？？？

秦阳：？？？？？

此时台下的观众更是羡慕。

这比平常他们所看到的那些刻意营造出来的花絮更加真实，这才让他们更加感动。

“哇！这就是我的国民女神许洛吗？真的好细心哦。”

“我感觉这一组是我见过团队氛围最好的组。”

“太温馨了！好希望他们以后能够继续合作啊。”

后台的选手也是流露出羡慕之色。

……

“咳咳……”

腾大爷旁边的评委故作正经地咳了两声。

原本李州也是想顺着这个话题去批评一番的。

但是没想到许洛竟然拿出了这个做了如此有力的反驳。

若是李州再硬刚，估计会被渔轮给骂死。

“洛洛，很感谢你跟大家去分享你们团队的点点滴滴，说实在话我很感动。”

腾大爷旁边的评委这时目光变得十分柔和。

接着补充道：“其实我刚刚想要说这个问题，主要是想着吧，这一次你跟秦阳似乎没有怎么表演，但是大家还是很希望能够看到你们两个多一些表演的。”

“所以，下一次，你们两个来个合唱好不好？”

腾大爷身边的评委说着说着，还露出了一副姨母笑。

“啊？”

许洛感到猝不及防，当场脸红，也没有任何拒绝的意思，而是有些期待地看向秦阳。

“合唱！！合唱！”

“高举我洛阳CP大旗！！”

“太般配了！！洛阳YYDS！！”

这时，台下许洛的粉丝可就坐不住了。

他们私下早就组好了“洛阳”CP的大队。

这不，《华夏歌手》的评委老师都官方认证了，他们也不能再低调了。

……

“哈哈哈哈，感谢评委老师们的精彩点评，我们也希望能够再次看到咱们早睡早起小队的再度合作，那么请评委老师们对这一组的表现进行打分。”

节目主持人还是将节奏拉了回来。

现场瞬间就变得安静起来。

李州和腾大爷身边的评委纷纷点点头，拿起笔。

“等一下！我还没说完！”

腾大爷忽然举起了手，意味深长地看了一眼李州。

“有什么问题吗腾老师？”

腾大爷身边的评委疑惑道。

“秦阳。”

“嗯？”

……

----------------------------------------

第80章 张俊的招牌曲

“越过山丘，才发现无人等候。”

“喋喋不休，再也唤不回温柔。”

“为何记不得上一次是谁给的拥抱，在什么时候。”

腾大爷一字一句地念起《山丘》的歌词，全场一片沉静。

每个人都在细品这个歌词，越听越是能够感受其中不可名状的奥妙。

腾大爷越念越是激动，还时不时看向跟他相隔一个座位的李州。

李州感受到腾大爷那灼热的目光，浑身不自在。

只见腾大爷接着一声大喝：“秦阳！我跟你说，我研究了作词我研究了整整十五年！十五年！！”

这一句十五年倒是把所有人都震撼到了。

真的可谓台上一分钟台下十年功。

腾大爷越来越激动，咬紧牙关，眼中的泪水在眼眶打转，接着道：“可是，今天我看到你写的这个山丘，我只想给你跪！”

秦阳则是呆愣了一会，有些不知所措。

此时他看向腾大爷，只见腾大爷脸上一副伯乐寻得千里马的表情直勾勾地看着自己。

“哗！——”

恐怖如斯！

观众们闻言都不淡定了。

“哇塞……腾大爷说他要跪！”

“不过说真的，就像李州老师说的，没有个半百的年纪经历一些事写不出这样的歌的。”

“年纪只有20岁的少年到底经历了什么？”

“跪！！！给我秦老师跪！”

“大家别闹了，快来看看我的跪姿怎么样？”

此时，整个现场出现了“跪姿”大比拼。

这是从来都没有在任何节目能够看到的。

即便是张俊这个顶流的演唱会，都没有见到观众们如此狂热。

我知道的还以为这些人是不是加入了什么邪恶组织……

这让后台张俊三人组的三观正摇摇欲坠。

许星光和方敏达更像是失了魂一样来来回回踱步。

即将表演的他们，感到压力大得他们压根都喘不过气。

“腾老师，观众们说要你跪。”

腾大爷身边的评委跟着起哄道。

“我说真的，我向来都是一个十分公正的人，对吧李州老师。”

腾大爷在最调动观众情绪的时候cue了一下李州，把李州吓了一跳。

李州只是点点头，没有说话，神色凝重。

他看着眼前的评分表还有一旁的钢笔发呆。

腾大爷没有再过多的理会，接着开玩笑式道：“哈哈，我说的都是真话，我真的会给比我厉害的大佬跪。秦阳！好样的！”

“你一定要记住！才华皆一切！好了，我说完了。耽误大家打分了，不好意思。”

接着，腾大爷给秦阳再次竖起了大拇指。

秦阳微微鞠躬，礼貌地说了句谢谢。

这时的主持人还呆愣在原地。

他的耳麦里忽然传来节目组负责人严肃的声音：“还愣在那干什么？赶紧宣布下一组出场！站在那里不尴尬吗？”

主持人这才想起来还有一个小组没有表演。

回过神来，又恢复往常的笑容：“感谢咱们的早睡早起小组给我们带来的精彩表演。请三位先去休息一会。”

秦阳和许洛还有刘旭点点头，慢慢地往后台走。

评委席上的三位评委也放下了笔，李州和腾大爷身旁的评委都向腾大爷点点头。

腾大爷也向主持人使了个眼神，表示三人已经完成了评分。

“相信三位评委老师也已经结束了评分，三位评委老师也辛苦了。等最后一个小组表演结束后我们将会公布最终的评分情况。”

“最后，有请我们今天的最后一组，也是我们压轴的小组，张俊组给我们带来精彩的表演！掌声欢迎！”

主持人按照提示卡上面的字念台词，却在念到“压轴”两字的时候迟疑的一会。

这不禁让人有些尴尬。

……

“走了！你们两个发什么呆？”

后台的张俊往舞台走去，却发现两边空无一人。

回头一看，许星光和方敏达还在发呆，于是张俊不耐烦地呵斥起来。

“啊？哦……马上来！”

老三率先回过神。

“打起精神来！我们是最棒的！”

老四给自己加油打气，连忙小快步走到了张俊旁边。

恰好秦阳三人迎面走了过来。

老三老四有些心虚地低下头。

张俊却还是一副盛气凌人的样子，走到秦阳他们身边：“看好了，我不会输的。”

“拭目以待。”

秦阳丝毫没有怯意，语气十分冰冷。

“哇塞，刘大哥，你刚刚唱的那首《山丘》真的是把我给唱哭了。”

“这首歌实在是唱得太好了。没想到刘大哥你藏得还挺深啊！”

“嘿嘿，我看这次我们是没戏了。来来来刘大哥，让我吸吸你的欧气。”

其余选手由于之前孤立秦阳，为此感到不好意思，都不敢主动去找秦阳说话。

倒是选择了刘旭作为突破口去套近乎。

“嘿嘿，主要还是咱们小组有秦阳这一核武器。”

刘旭有些不好意思地挠挠头。

“对对对！秦阳你实在是太厉害了。”

“秦阳你还缺做饭的不……”

“秦阳我不仅会做饭还会洗碗，我给你全包了，你也给我写一首歌呗。”

没想到，其他选手竟然一窝蜂地拥到秦阳面前。

“额……现在比赛的结果还没定，大家一起好好看看比赛吧。”

秦阳脸上丝毫没有任何的骄傲之色反而十分谦虚。

这让其余的选手对其的好感度更是暴增，也为之前他们说的那些话感到羞愧万分。

……

“哼！这些人之前还总想来高攀我们来着！现在就变了一副模样！”

许星光有些打抱不平道。

张俊拍了拍许星光的肩膀：“不用在意这些。不过是一群蝼蚁聚在一起罢了。”

顿时，许星光和方敏达仿佛又获得了一股蜜汁自信。

他们三人缓缓走向舞台中央。

怎么说也是目前《华夏歌手》三位人气值最高的明星，他们的出场的时候引得一片尖叫声连连。

张俊三人纷纷露出邪魅的微笑。

“哇塞！老公！老公！好帅！”

“我恋爱了！”

接着，张俊三人向台下的观众抛了个媚眼。

这让不少女粉丝当场晕倒。

评委席上的三位评委却是笑得十分敷衍，三人都还没有从上一首歌的情绪里脱离出来。

只是在张俊三人登台的时候有气无力地拍拍手。

“各位老师、观众朋友们好，我们今天给大家带来我们团队的原创歌曲《我的爱很大》。”

张俊拿着话筒给大家介绍道，这歌名把在场的所有人听得一愣一愣的……

----------------------------------------

第81章 背锅侠

音乐响起，张俊三人开始跳起舞来。

到副歌的部分还开始他们略带性感地脱掉外套。

引得台下的粉丝宛如丘比特之箭击中一般尖叫不停。

但是大多数的观众手中的荧光棒挥舞得没精打采。

仿佛大家都被《山丘》洗礼，历经沧桑，对眼前这些“甜蜜暴击”提不起任何的兴趣。

大家眼神空洞，看着张俊三人的表演倒是觉得就像秦阳所说的。

三人就像用来消遣的玩偶，没有任何的灵魂。

难以与歌曲产生共鸣。

这样的效果与许星光和方敏达所预想的相差甚远。

他们心一乱，跳错了几个拍子。

方敏达甚至还踩到了张俊的脚。

张俊的眉头一蹙，许星光也跟着慌。

一时间还忘了词。

这些都尽收三位评委老师的眼里，腾大爷的眉头都皱成了川字型。

“要是每一个小组都像秦阳他们小组一样就好了。”

腾大爷感叹道。

“我觉得其实他们三人也还挺努力的。”

李州则是帮舞台上的张俊三人说话道。

“看来还是经历得太少了。温室里的花朵难以成长。”

“还是要给年轻人机会。”

腾大爷和李州两人均话里有话。

李州似乎在明里暗里给腾大爷提醒一些什么，腾大爷身边的评委倒是听懂了，于是尬吹道：“不愧是顶流啊，刚刚他们那个动作搞得我都有些心动了呢。”

腾大爷则是反驳：“三个人的动作完全不协调，现在的年轻人，搞得男的不像个男的。那个许星光唱歌还跑调了。”

……

后台。

“诶，我怎么感觉今天许星光跟方敏达怪怪的。”

“他们这个好像一点配合都没有。”

“这就是百万制作人制作的歌吗，果然还是不一样啊！挺抓耳的。”

“刚刚他们那个脱衣的那个，我都有一种看到那种男团的感觉！还是很时尚的啊！”

选手们议论纷纷，唯独秦阳的小组三人正在悠闲地吃着爆米花。

“秦老师，你觉得他们会拿冠军吗？”刘旭一边看着大荧幕一边问道。

“不知道，等会分数不就揭晓了吗？”秦阳摊摊手。

“也是哦……咱们到时候输的话，真的要给他们洗碗吗？”

“哈哈哈，应该吧~”

刘旭突然想起秦阳跟张俊的赌约，有些担忧。

他自己倒是无所谓，但是看看许洛，有些于心不忍。

只见许洛把爆米花塞满两个腮帮子，就像是一只小仓鼠一样，眨着大眼睛，样子十分无辜。

“我其实没关系的。”许洛连忙把爆米花咽下去，摆摆手说道。

她忍不住看了一眼秦阳，倒是觉得心安。

只要跟秦阳一起做事，让她做什么她都觉得很幸福。

想到这，她的俏脸露出一个桃花般的笑容，十分迷人。

……

“感谢咱们张俊还有许星光和方敏达给我们带来的精彩表演。那么下面进入我们评委点评的环节。”

张俊三人表演完后，三位评委哪里像刚刚那样迫不及待的发言，反而是一动不动地坐在那里沉默不语，于是主持人连忙上前打破这一片尴尬。

“我先来说一下吧。”

李州故作正经的咳了两声，拿起话筒说道。

其余两位评委都有些讶然。

因为平常李州都是最后一个才会去点评的。

一般按照默认的惯例都是腾大爷先进行点评。

但是腾大爷这一次确实不知道怎么去说。

主要还是上一场的表演太过于惊艳，张俊他们三人的表演就显得有些普通了。

如果张俊的出场顺序和秦阳他们小组的出场顺序相隔甚远或许还好说。

“你们三人的表演，是我今天看过最燃的舞台。你们的舞蹈动作，十分专业，包括你们所唱的这首歌，跟你们今天想要表达的主题都十分契合。就是那种给人初恋般甜甜的感觉。”

李州说完，台下响起了些许掌声，张俊也是十分骄傲地鞠躬，说了句谢谢。

“但是吧，张俊，我觉得似乎团队的这种赛制，限制你的发挥了。”

李州意味深长地说道。

许星光和方敏达则慌了。

两人左顾右盼，一脸懵逼。

他们这是被拉出来背锅了吗？

所以现在是弃军保帅？

“我去……这个李州怎么能这么说啊。许星光和方敏达不也是很努力吗？”

刘旭在后台咬牙切齿为此打抱不平道。

“我觉得如果这首歌还有这个舞蹈，只是张俊你自己演绎的话，我相信会出现更好的效果。你们现在是1+1小于2。总之，期待你们三个下次能够有更好的表演吧。”

李州面无表情，说完便把话筒递给腾大爷身旁的评委。

许星光和方敏达则是一脸求助的样子看向张俊。

张俊看了一眼他们……

接着鞠躬笑道：“谢谢李老师的点评，下一次我一定会更加出彩。”

许星光和方敏达则是面面相觑。

他们万万都没有想到，张俊竟然不帮他们辩解分毫。

反而是认可评委老师说的话。

再想到刚刚秦阳他们表演的时候，被李州提出质疑，许洛想都没想直接出来为团队进行辩解。

这……

两人身体僵直，呆愣在原地。

此刻他们的内心乱成了一团。

有了李州这样的指引，便开始听到台下的“骂声”连连。

“我就说嘛，怎么感觉怪怪的。果然，我们的张俊哥哥天生高贵，这两个人配不上他。”

“哎！真的是有比较才有伤害，要怪就怪我张俊哥哥带不动这两个猪队友。”

“话说，许星光和方敏达单拎出来还可以的，但是毕竟是和顶流合作，一下子就看出来差距了。”

“要是张俊哥哥没有拿冠军，就得要这两人背锅了！”

“太可怜了！我张俊哥哥怎么摊上这样的队友。带不动啊！”

整个矛头全部都指向了许星光和方敏达。

许星光和方敏达却又不敢说些什么为自己辩解，只能悻悻地鞠躬，表示感谢李州的“精彩点评”。

李州冷眼看着这一切。

这种手段他已经用习惯了，有的时候，为了某个人的利益，一些人不得不去牺牲。

而张俊也丝毫不在意这样会对他这两名队友造成什么样的伤害，只是觉得若是没有拿到冠军，至少自己还有台阶可以下。

拿着话筒的李松月此刻也是一脸黑线，尴尬到了极点。

“那个，我来说两句吧。”

……

----------------------------------------

第82章 你要给人家洗碗了你高兴个啥

“首先，其实作为一名女孩子，你们唱的这首歌还有你们的表演，还是比较能够吸引到我的。”

腾大爷旁边的李松月话一出，倒是给现场的气氛缓和了不少。

“但是吧，我不知道是不是你们三个没有沟通好或者说是太紧张了，可能有些细节方面并没有处理得很好。”

“可从整体来看的话，还是很不错的表演。”

点评完，现场响起了一阵掌声。

舞台上的三人也是齐刷刷地鞠躬。

“到我了。”腾大爷脸上看不出有任何的欣喜，满脸严肃。

一下子人们感觉腾大爷又变成了他们所熟悉的那个腾大爷。

而刚刚秦阳他们表演后的腾大爷是从平行时空穿越过来的人。

“我先说许星光方敏达吧。其实你们两个还是很努力的。”

腾大爷不忍心二人被背锅那么惨，先是打了个圆场。

许星光方敏达像是看到了救星一样，连连点头说道：“谢谢腾老师。”

“我看得出来，你们两个很紧张。其中有三次分别都慢了一拍。还有许星光有一句歌词的调偏高了。虽然这都是很细微的失误，但是我觉得作为一个歌手，尤其是在参加这样的比赛节目，这样低级错误不应该犯。”

腾大爷句句点评一针见血，十分专业让人无法辩驳。

许星光方敏达也是连连点头，羞愧难当。

他们两个确实因为之前秦阳小组的表演乱了阵脚，这对于像他们这样有着丰富舞台经验的人来说确实是不应该犯的低级错误。

一旁的张俊则是露出了一个幸灾乐祸的表情。

仿佛这一切跟他一点关系都没有。

接着，腾大爷看向张俊，表情更是严肃：“然后轮到张俊。虽然说许星光方敏达犯了很低级的错误很是可惜，但是张俊你作为队长，你也有责任。”

张俊听闻，有些暴躁，刚想要去说些什么，却是看到李州摇摇头，张俊便无动于衷。

“因为这一次赛制主要是为了增进选手之间的感情，团队意识在这一场比赛中起到十分重要的作用。所以我觉得，你们三人没有配合好达到1+1大于2的效果，你作为队长更加有责任。但是，总体来说，还行的。”

“你们也知道，我是一个对音乐很执着很严厉的人。”

腾大爷说话全程皮笑肉不笑，让人感到有些毛骨悚然，却不敢反驳。

“这跟我刚见到的腾大爷是同一个人吗？”

“腾大爷说他是个很严厉的人……请问刚刚那个手舞足蹈的人是谁？”

“腾大爷咋回事啊！翻脸比翻书还快！哈哈哈。”

观众们纷纷开始像看戏一样一样看着腾大爷的“川剧变脸”。

张俊内心有些不服气，却还是装作很淡定道：“谢谢评委老师的点评。谢谢腾老师，确实这一次咱们团队没有发挥好是因为我的问题。”

说着，张俊还露出一副看起来很内疚的样子。

台下的粉丝又忍不住心疼她们的哥哥起来：“哇！咱们哥哥好可怜！不能怪他。哥哥能有什么错呢？”

“这个腾大爷也太严厉了！不知道还以为秦阳是他的亲儿子呢！怎么那么偏袒的。”

“我觉得腾大爷肯定有内幕！是不是收钱了啊！”

“好心疼我的张俊哥哥。都怪那许星光方敏达太菜了。”

……

“我去！这个人怎么还这样？年纪轻轻心思那么重！看我等下不把他揍一顿！”

后台的刘旭见此激动得站了起来，袖子都撸起来，一副要去打架的样子。

“刘大哥准备一下吧。等会要上台公布比赛结果了。”

秦阳倒是无所谓，看着刘旭的样子让他想到了那个室友连三金还有些滑稽。

“哦……哦，好的。”

“嘻嘻，刘大哥~”

刘旭微微一愣，只见许洛走在秦阳身边，还给他做了个鬼脸。

这让刘旭有些尴尬，接着连忙整理了一下自己的衣服也跟在二人身后。

……

“感谢我们三位评委老师给我们选手打分。下面有请前面几个小组的成员上台，我将给大家公布最终的评分结果。”

主持人说完，哗啦啦的一群选手陆陆续续走上了舞台。

每个选手脸上都带着期待与紧张。

只见镜头给到秦阳，又是一副悠然自得的样子。

秦阳恰好站在张俊的旁边。

张俊瞪了一眼秦阳，咬着牙小声道：“呵呵，你就准备好给我们洗一个礼拜的碗吧。”

秦阳只是微微一笑，笑得云淡风轻，完全无视张俊。

……

主持人按照要求，先是从最后一名开始念起。

从后往前念，让人感觉更加刺激。

念到第三名时，还没有念到秦阳和张俊小组的名字。

这时候，全场都屏住了呼吸。

“最后就是我们的冠军和亚军了！”

主持人挑了挑眉。

“哇塞！又来！！”

“天啊！就不能直接宣布谁是第二名吗？这样就知道谁第一第二了。”

“想得美哦你们，你们以为赞助商爸爸们不吃饭啊！”

“我怎么觉得好像秦阳一点都不紧张的。”

“我就没见他紧张过！我看张俊额头都疯狂冒汗，秦阳还一副‘好玩’的样子。”

“心态真好啊。”

……

“那么在宣布第一第二名之前，先让我们来看一段广告。”

主持人说完，观众们差点当场晕倒。

果不其然，这个“重要的环节”是每个节目必备的套路。

相比于这些观众，选手们更是紧张和好奇。

因为大家都知道秦阳和张俊的赌注。

一个星期的洗碗大礼，最终会“瓜落谁家”？

……

四分钟过后。

“欢迎各位回来。那么我宣布，本次比赛获得第二名的团队是……”

选手们的心像紧绷的一样，就连许洛的手心都出汗了。

刘旭则是眼睛都不眨一下地死死盯着主持人。

“恭喜！本次获得亚军的团队是张俊团队！”

“啪啪啪啪啪！”

随着主持人的宣布，台下响起了一阵掌声。

“呼！吓死我了。挺好的。”

许星光拍拍自己的胸脯，松了一口气道。

只见张俊低头不说话，一头黑线清晰可见。

“你醒醒！你在想什么呢？！我们是第二！他们就是第一了！你要给别人洗一周的碗！”

方敏达则是摇了摇许星光。

许星光才幡然醒悟……

呆愣地看着站在旁边的秦阳三人。

……

----------------------------------------

第83章 秦阳写的歌是抄袭？

刘旭也是没有反应过来支支吾吾道：“怎么回事，好像我一直听下来一直都没有听到咱们小组的名次来着……”

许洛则是在一旁笑得花枝招展。

现场绝大多数人一下子就反应过来了。

三位评委老师也是说好似的站起来拍手，望着秦阳三人。

张俊此时面如死灰，两拳紧握，手上的青筋暴起清晰可见。

主持人拿着台卡，一脸欣喜地望着秦阳三人，宣读道：“今天晚上的冠军是刘旭、许洛、秦阳的早睡早起小队！恭喜！”

虽然在念到第二名的时候大家已经知道结果了，但是主持人宣读这一结果的时候现场还是十分地激动人心，顿时响起了排山倒海的掌声。

“哇！！真的吗？！！我们小组居然得了第一！”

刘旭的反射弧长到现在才反应过来，整个人在舞台上跳得特别高。

“刘大哥，小心闪到腰啊！”

一位选手调侃道。

刘旭的动作幅度才缓和了不少。

他这把年纪这个身体确实不适合太过于大动干戈。

可就是他旁边的少年秦阳，却还是依旧的淡定。

“按照我们的赛制规则，刘旭的综合比分增加10，许洛还有秦阳的综合分增加5分。”

其余选手听闻，看得那叫一个羡慕不已。

因为大家都知道，这分明就是秦阳带趟啊！

若不是有这个创作怪物在，刘旭哪里会唱得出这首金曲。

而许洛，也是含泪喜提5分综合分。

全程看下来，好像许洛除了平常给他们做做饭，副歌部分随便开口哼哼和个声……

就这么不费吹灰之力，拿了多少人日夜奋斗都奋斗不来的加分。

不过许洛这样的女神，负责貌美如花就行了。

大家倒是并没有觉得有什么。

反倒是刘旭，简直不能说羡慕了，这让其余的选手都嫉妒得面目全非、质壁分离。

整个总的评分榜一公布。

由于张俊同样加了5分，所以他还是排名保持不变，位居综合排名榜的第一。

但是原本他跟许洛的比分就相差不大，若是一开始秦阳就让许洛成为队伍的C位，加个十分。

恐怕张俊就会跌落这金字塔的顶端了。

众人的目光立马聚焦到了综合比分排名榜的第四……

居然是刘旭。

原来常驻榜单第四的方敏达，原本还想着找个机会弯道超车超过许星光的，没想到，竟然被这倒数第一的刘旭直接超过，现在变成了第五名。

而整个排名榜的倒数第一，是这位新增的踢馆歌手。

秦阳：5分。

不少人深深倒吸了一口凉气。

眼前这个巨大的排名榜，是多么的令人可笑。

音乐妖孽居然排在倒数第一。

若是从前，排在最后的多少都被其余的选手开玩笑地调侃一下或者好心点的就会去安慰一下。

但是现在，谁敢去调侃这个怪物……

更没资格去安慰他了...

因为，下一次，要么就是这个名字永远退出这个排名榜，要么就是直接飞升金字塔的顶端。

“哈哈，秦阳同学现在位于最后一名，下次还是要再接再厉呀。”

许洛倒是没有想那么多，而是笑嘻嘻地跟秦阳调侃起来。

这一句话一出倒是把其余人包括刘旭都吓了一跳。

小姑娘，玩笑可不能这么开的啊。

你这是在玩火！！！

“好的许洛前辈，我会继续努力的。”

秦阳转而谦虚起来。

众人均为这位国民女神捏了一把汗。

许洛嘟着嘴撒娇起来：“什么前辈不前辈的。显得我多老似的。”

说着许洛两只小手叉腰，头撇到一边，有些许发丝散落凌乱，恰好能够衬映她那精致的侧脸。

众人见此都直呼实在太可爱，遭不住。

一时半会也不知道该羡慕谁。

“额……”

这把秦阳给整不会了。

毕竟在这个舞台上，许洛有更加丰富的经验，他叫许洛一声前辈也不为过。

这里不是学校，总不能叫她学姐吧。

另外，他并不觉得“前辈”这个称呼很老气。

这女孩子的心思……实在是太令人难懂。

见秦阳半天都没有说出一句话，许洛连忙给他做了个鬼脸：“哈哈哈，我逗你的啦。下次能不能也给我写一首适合我唱的歌。”

许洛此话一出，倒是把其余人都震住了。

众人的目光都看向秦阳，想要开口说些什么却不敢说。

他们是见识过秦阳的创作能力。

不仅自己能唱能写，还能给别人写。

写出来的歌曲唱出来就是一个经典。

刘旭就是个很好的例子……

但是，真的有人能够连续创作出这么多歌吗？

算下来，这才一个月的时间，秦阳已经创作出四首神曲了。

已经在企鹅音乐发布的《烟花易冷》《画心》还有《本草纲目》更是连续霸榜，人气居高不下。

平常一个音乐制作人制作一首歌的时间起码也得一年半载。

……

就在其余的选手望着秦阳等待秦阳回答的时候，忽然一个人走了过来。

“呵呵，洛洛，秦阳这个只是业余音乐制作人。你找他？算了吧。说不定这几首其实不是他原创的，从哪里不知道的地方抄袭的。”

即便这一次团队比赛张俊小组输给了秦阳，张俊心中则是认为是许星光方敏达这两个队友拖了他的后腿。

他还是自信地认为自己的实力是没问题的。

看到综合比分排行榜上金字塔顶端自己的名字，给了他更加充足的底气。

听到许洛想要秦阳给她写歌，他想到了什么，于是向前阻拦。

“什么？秦阳写的歌是抄袭的？”

“不可能。我听说腾大爷说当场看他创作过。”

“确实他的这些歌在其他地方没有找到啊。”

选手们闻言张俊这么一说，心中也开始动摇起来。

如果说秦阳是从别的地方抄袭的或许才能解释为什么一个年轻人能够在短时间内制作那么多精品歌曲。

不然实在是太离离原上谱了。

况且看张俊的样子不像是随口一说的感觉。

“你有什么证据说秦阳是抄袭的？真可笑，我们都是亲眼看秦阳当场创作出《山丘》的。你就是输了才诬陷秦阳的。”

许洛看到张俊走过来还这么说，顿时脸色一变，为秦阳打抱不平。

----------------------------------------

第84章 女神当众爆粗

张俊露出一副得意的笑容，走到许洛面前。

许洛没有一蹙，自觉地往后退了一步。

不知道为什么，张俊走到她面前，她总有一种厌恶的感觉。

“呵呵呵，到时候你就会知道了。我现在是为了你好。”

说完，张俊还带着一丝怜悯地看了一眼刘旭。

刘旭怔了一下，心中有种说不出来的不祥感。

但是他还是本能性地也往前走了一步，挡在许洛面前。

“张俊，平常向来你们年轻人的事情我是不插手的，但是你这么说秦阳就是在说我们队伍。你这是在污蔑，你作为一个艺人，说出这样的话是不负责的！”

刘旭义正言辞地说道。

虽然刘旭的个头低了张俊一个个头，但是其极具沧桑的嗓音还是有种长者的姿态的。

他表情严肃与往日不同，这不禁让周围围观的选手打了个寒颤。

平常刘旭在大家心中就是那种老好人，不管大家如何说他议论他，他总是装作没事的人似的回以一个礼貌的微笑。

就连每次公布综合排名他垫底大家嘲笑他，他也是一副乐呵呵的样子。

没想到，今天居然会为了秦阳出头。

张俊也是被刘旭这反常的举动给惊了十几秒。

回过神来继续一副傲然的样子，说道：“呵呵。刘大哥，你还是担心一下自己吧。最好和这小子撇清关系。”

接着他又看向许洛：“至于洛洛，你到时候会感谢我今天给你的提醒的。”

“我靠！你有完没完啊！”

许洛气得满脸通红，情急之下直接连粗口都爆出来了。

众人面面相觑。

不敢相信自己刚刚看到的那一幕。

“刚刚……女神居然，爆粗口了？”

“天……天啊！我许女神，竟然当众爆粗口？！”

“洛……哦不，许女神，这是怎么了？”

“洛洛……你刚刚……”

张俊整个人更是呆愣在原地一句话都说不出来，他张大嘴巴，下巴都快要掉到地板上了。

如果刚刚刘旭为秦阳挺身而出已经是罕见稀缺之事。

那么刚刚许洛爆粗口……

简直就是跟出门散步遇到外星人还要离谱的事。

向来温柔似水不食人间烟火的许洛，竟然当众爆粗口？？

一直没有说话的秦阳也是没想到。

要知道这件事若是传出去，对许洛的事业影响有多大。

秦阳连忙向前跟许洛道：“如果你不嫌弃的话，下次我写一首歌给你。”

秦阳这么一说，众人才从错愕凌乱中醒悟过来。

注意力一下子就被转移到了秦阳自身身上。

许洛听到秦阳声音，刚刚的愤怒似乎一下子都烟消云散。

“真……真的吗？你放心，到时候我会以双倍市场价付给你的。”

许洛听到秦阳会给自己写歌，整个人十分激动。

“不用。到时候再说吧。”

秦阳看向许洛的眼神都变得十分温柔。

“秦老师！我做菜还是不错的。我给你做饭，你也给我写一首好不好。”

选手们则是眼前一亮，连忙跟着附和道。

“对啊对啊！秦老师你让我给你洗一年的碗我都在所不惜！”

“我江湖人称行走的洗碗机！”

此时大家你一言我一语，张俊见没人理他，哼了一声，正要离开……

却被略比他高的秦阳给拦住了。

原本打算直接无视张俊的秦阳恰好被其余选手的话提醒，想起了什么：“张俊，我们今天的碗还没有洗。”

秦阳还示以一个“核善”的微笑，让张俊整个人毛骨悚然。

他差点就忘记了先前自己跟秦阳的赌约。

秦阳也不是什么圣母心，更加不是一个随人任意拿捏的软柿子。

先前挑起这个纷争的人是张俊，既然他们输了，就应该付出相应的代价。

“哦对了！我想起来了！张俊还有秦阳两人在比赛前约定过哪个小组若是输了就帮赢的那方洗一个星期的碗。”

“哈哈哈哈……其实要是能让我加个十分的综合分，别说什么洗碗了，洗衣服做菜什么家务的我全包了都没关系！”

“这下可有好戏看了。”

选手们这时均想起张俊和秦阳先前的赌约。

只不过，他们都没有想到，张俊他们小组会输。

张俊感觉进退维谷，眼睛看向站在一旁的许星光方敏达。

许星光方敏达的表情也是极其丰富。

巴不得找个洞直接钻进去。

本身洗碗这件事就不是什么很要紧的事情，最重要的是，他们的面子！

他们三人。

堂堂顶流，花样一般的男人，竟然让他们去给别人洗碗！！

张俊愣是半天都说不出一个字。

毕竟这个坑是他自己挖的。

若是只有秦阳还有他自己知道他大可以否认说没有这个赌约。

但是那时候的他，实在是没想到秦阳竟然写出《山丘》这种逆天的歌曲，关键是，刘旭还能这么完美地演绎这首逆天的歌。

所以当时他就让人把他们打赌的消息放出去。

现在可谓是人尽皆知...

赖也赖不掉。

“怎么？堂堂顶流难道要耍赖不成？”

秦阳挑了挑眉，对着面前这个呆愣的张俊说道。

这种平平淡淡说出来的话却比口吐芬芳杀伤力更大。

张俊此刻才深深感受到那种进退维谷的无助感。

“哼！洗就洗！洗个碗谁还不会了。正好丰富一下自己的业余活动。”

“我张俊，愿赌服输！”

“你别高兴得太早！”

张俊恶狠狠地抬头瞪了一眼秦阳，接着气冲冲地离开了。

“什么嘛~输了还那么理直气壮！”

刘旭看着张俊的背影，还是有些愤懑不平。

秦阳只是摊摊手，无奈地叹了口气。

旋即也离开了。

……

“气死我了！我特么居然帮这个小子洗碗？”

“告诉你们，这件事不许任何人传出去。谁要是传出去了，我一定要他好看。”

张俊在厨房里边刷着盘子边愤怒地嘶吼着。

许星光方敏达低头不敢作声，连连叹气，有苦说不出。

“张俊，公司的电话。”

韦思雯忽然拿着手机走了进来将手机递给张俊。

“诶，你还好吗？”

许星光有些惊讶地看着韦思雯。

“啊？我……我没事。”

韦思雯连忙摇头。

明眼的人都能看得出，韦思雯似乎受到了什么打击，眼睛红肿，整个人都没有什么精神气。

----------------------------------------

第85章 明星防爆

“好的。我觉得可以从他的原创这一点入手。首先，他今天的那一首《山丘》明显就不符合他的年纪能够写得出的歌。”

“另外，他这几首歌的风格完全不一样。还有我觉得可以从他日常的行踪调查。”

“根据我之前对他的了解，他没有来节目前在学校的时候，深夜会偷偷跑出去，说不定这就是他抄袭的来源。”

电话那头似乎说到了什么，张俊则是越说越兴奋。

在娱乐圈混迹多年的许星光方敏达则是瞪目结舌，心中大致明白了张俊这通电话的意思。

这也让他们明白为什么刚刚张俊会对秦阳还有许洛和刘旭说出那样的话。

终于……

公司那边还是采取了行动了吗。

许星光方敏达越听越感到瑟瑟发抖。

连忙讨好似把张俊正在洗的碗给抢过去洗。

即便刚刚表演被张俊甩了一波锅，他们心中对此有些许的怨念。

但是好在他们忍了下来，不然……

说不定张俊跟公司那边告状...

遭殃的就不仅仅是秦阳一人了。

而刚接触工作不久的韦思雯则是在一旁听得一脸茫然。

完全听不懂张俊电话里头在讨论些什么。

“好的。放心吧，我到时候不会再让公司失望了。”

“嗯，团队赛结束了，时间比较自由。我明天就过去。”

说完，张俊就把电话挂了。

“公司那边说了什么？是跟秦阳有关吗？”

韦思雯语气有些着急。

“关系可大了。”

张俊把洗碗的手套摘下狠狠地扔进垃圾桶。

许星光方敏达则是被吓得一个激灵，更加拼命地刷碗。

其中许星光带着胆怯，弱弱地问：“华帝娱乐要对秦阳采取‘防爆’措施了？”

张俊点点头。

“什么是防爆？”

韦思雯听得云里雾里。

“就是艺人防爆。指的是防止某个人爆红。如果是在节目中的话，故意不给到镜头，使得人气衰减。当然，这只是其中一种方式。还有很多方式。比如引导渔轮的导向，挖出艺人的黑料这些的。”

方敏达在一旁解释道。

可意料之外，韦思雯听到这些，脸上没有丝毫的兴奋，反而是面露担忧之色：“这次，华帝娱乐真的要对秦阳进行防爆吗？”

“是的。估计这段时间你也要加班了。”

张俊意味深长道。

“这个是公司高层做的决定吗？如果秦阳被防爆了，是不是意味着他在娱乐圈就没法混了？”

“这当然是公司高层的决定。让这种苗头扼杀在摇篮里，让秦阳再无翻身之日！哈哈哈哈。”

“如果是这样，还有什么补救的办法吗？”

“天王老子来了都救不了！”

说着张俊仰天大笑三声。

他曾经就用这样的手段对付过其他人。

确实是无人生还！

这让他顿时感到心中那口恶气一出。

不过，他突然感到不对经，一脸疑惑地看向韦思雯：“你怎么今天有些奇怪？难道防爆秦阳你不高兴？这不就是你想要的结果吗？”

“没……没有。我就是没见过这些，所以有些惊讶。”

韦思雯看着张俊一副吃人的样子也有些害怕，连忙解释道。

“那没有什么事的话，我先回去了。公司那边让我明天回去。”

韦思雯有些有气无力，扶了扶额。

……

韦思雯两眼无神地走在长长的走廊，整个人陷入了沉思。

其实她自从上一次许洛演唱会之后，就挺憎恨秦阳的。

她自己也会不愿意接受从前稳居她鱼塘里的鱼竟然有一天会不听她的话。

为此，她费尽心思想希望秦阳再次回到她身边。

但是，秦阳到现在压根就没有理会过她！

这才让她产生报复秦阳的心理。

然而当她听到《山丘》这首歌的时候，她动容了！

她觉得秦阳完全可以写出这首歌。

因为这首歌就像是给她写的。

“越过山丘，才发现无人等候”

这不就是在说他们两人的故事吗？

从前秦阳追求她，如此的拼命和努力，可是她却没有给秦阳任何的回应。

如此就有了“却发现无人等候”的无奈。

“喋喋不休，再也唤不回温柔”

韦思雯一直反反复复念叨着《山丘》的歌词。

越念，越感觉秦阳就是在写她。

她是没想到啊！

秦阳是这样的有才。

在“失恋”之后竟然能够创作出那么好的作品。

“他一定是写这首歌是写给我的。但是因为想到我太难过了，所以这首歌是让刘旭唱的。”

韦思雯对自己说道。

她越来越对号入座，脑海里已经脑补出了一场琼瑶大戏。

她坚信，秦阳心里一定是还有她，这首《山丘》看似是写对人生的感悟，实则写的是情情爱爱。

毕竟，二十岁的少年，能有什么感悟啊。

不都是些什么情情爱爱吗？

韦思雯如是认为。

“秦阳一定还没有放下我，我要去找他说清楚。”

韦思雯此时心中已经打起她的如意算盘。

她从前不会主动去找秦阳，这次她如此主动，秦阳一定会向她吐露自己真实的想法，到时候她顺势就跟秦阳在一起。

在一起后，以她对秦阳的了解，让秦阳跟张俊服软，停止防爆。

顺便签入帝华娱乐成为那边的艺人。

这么一来，她那个嫁给大明星的梦想就顺理成章的实现了。

……

秦阳此时已经将放在自己休息室的东西都收拾好了。

“老大，你今天大概几点回来呀？你不在，兄弟们这星期就没赢过！”

电话那头的连三金语气中充满了秦阳“归来”的期待。

“可能到宿舍要十点半了。”

“那没事！兄弟们都等你！那十一点见！你记得戴口罩墨镜哈哈！毕竟你现在是个大明星，被拍到不好。”

“好的。我知道了。”

秦阳嘴角勾起一个很好看的微笑，接着就挂了电话。

此时其余的选手纷纷都离开了。

许洛表演结束后也忙着去赶别的通告。

刘旭也是那首《山丘》之后被公司连夜召唤回去……

秦阳把休息室的灯关上，手机提示打到车之后走了出去。

“哎，有空得去买一辆车，不然实在太不方便了。”

秦阳自言自语地感慨道。

忽然，有一只手抓了一下他的肩膀。

……

----------------------------------------

第86章 韦思雯深夜求和

秦阳反射性地直接转身，一只手抓住对方的手，协同弯腰低头，挺腿挥臂。

才短短两秒钟，秦阳一只手就掐在对方的喉部，对方整个人就被制服住，无法动弹。

“咳咳……是，是我。”

只见这个被擒住的人十分艰难地说道。

生怕秦阳再使劲她就无法呼吸。

昏暗的灯光照射下，秦阳才逐渐看清这个人的面容：“韦思雯？”

秦阳一脸懵逼，显然看到韦思雯很出乎他的意料。

这么晚了，按理来说韦思雯应该回去了才对。

她在这里装神弄鬼，实在是让秦阳想不通。

出于安全的考虑，这大半夜的，忽然一只手抓他，而且他还能感受到对方来者不善，于是秦阳就本能性的就使出了一套“擒贼”的功夫....

毕竟男孩子出门在外，要学会保护自己...

况且，他这次走的不是正大门，而是走了侧门，恰好这个门出去是一个监控盲区的小巷子，实在是太不安全了。

“哼！你还不放手！”

韦思雯见秦阳认出了自己，语气都变得有些撒娇。

秦阳立马松手并且连忙甩了甩手，就像是碰到什么脏东西想要连忙甩开一样。

“你知道我在这里等你等了多久吗？”

“你居然还锁喉我？”

“胆子真的是越来越大了。哼！还有现在连我都认不出来了吗？”

“你有什么想要对我说的，也没必要那么晚了才走啊。你给我发个消息我就知道了。”

韦思雯一连串的话语倒是让秦阳满脸写着大写的懵逼。

出于从前的职业敏感性，秦阳二话不说直接往后退了几步，保持跟韦思雯两米的距离，并且左顾右盼，看是否有人在拍摄。

他跟韦思雯很熟吗？

并没有很熟吧。

这韦思雯说得像是自己上辈子欠了她多少债一样。

说不定这是韦思雯那边精心设计的剧本，到时候报道出来他怎么也说不清了。

虽然秦阳自己并不是很出名……

也就是唱了几首神曲还有赢了两场比赛罢了...

但是他自己可不想再跟韦思雯扯上任何关系。

韦思雯见秦阳对自己一脸的嫌弃，顿了顿，呆愣了好一会。

接着她生气地走向前，可只要她向前一步，秦阳就往后退一步。

就好像韦思雯像个母老虎一样要把秦阳吃掉似的。

这让韦思雯十分气愤。

“这里没有其他人！就我们两个！也没有什么狗仔。你怕什么！”

韦思雯以为秦阳只是害怕传绯闻，于是有些焦躁地说道。

就是只有我们两个我才觉得毛骨悚然的，大姐……

秦阳此时内心是说不尽的无奈。

他脑海里飞速运转，就是想不通韦思雯这大半夜刻意在这里蹲着他是为了什么。

如果没有记错的话，上一次已经很明了地跟说过了。

井水不犯河水。

“你就这么讨厌我吗？”

韦思雯忽然上演川剧变脸，眨着大大的眼睛，眼眶里泪水还在不停的打转。

配合眼下的那一颗泪痣以及昏暗的灯光照映下，显得格外的楚楚可怜。

只可惜，秦阳早就认清韦思雯是个什么样的人，见到她现在这样只觉得有一阵反胃。

若换作从前的那个秦阳，早就魂都被勾走了。

秦阳面无表情，点了点头。

韦思雯一脸不敢置信地张大嘴巴，立马把眼泪擦掉，表情又变得很狰狞：“我不信！我才不信你真的对我一点情义都没有了！

“我知道，之前你对我那样冷淡都是有旁人在，所以你才会这样的。秦阳，现在就我们两人了，你可以直面你的内心。”

韦思雯说着说着，又有些哽咽。

她刚在走廊仔细思考了很长时间。

想到上一次秦阳不理会她甚至无视她，那些都并不是秦阳的本意。

她了解男人，无非就是要一个面子嘛……

所以她敢肯定，这一次只要她适当地跟秦阳服个软，秦阳绝对会回归她的鱼塘。

而秦阳闻言更是感到吃惊。

这个想象能力不去当个编导确实是有些可惜了...

“你找我到底有什么事？没什么事我先走了。”

秦阳并不想跟韦思雯浪费时间，也不想跟韦思雯扯这些虚无缥缈的东西，作势就要走。

没想到韦思雯竟然整个人扑了过来，抱住秦阳的手臂。

“呜呜呜秦阳，秦阳我真的知道错了。我错在没有直面自己内心的想法，其实我还是喜欢你的。”

“当我今天听到《山丘》这首歌的时候，我才明白你的内心。”

“你心里有我的，我知道《山丘》这首歌就是写我们的故事。”

“我了解你的性格，你含蓄，所以通过这样的方式来表达。我今天听到这首歌，我的眼泪都止不住的流。”

“这首歌你没有自己唱而是让刘旭唱，我就能感到你心中是多么的痛。”

“但是……现在不同了，我也向你表达了我自己的想法……”

韦思雯将内心的想法一股脑地全部说出来。

听起来还挺有道理...

像极了那种苦情戏，若是不知道的人听到真的以为一切就像韦思雯所说的那样，两个人是爱而不得。

此时的秦阳却已经是懵逼得不能再懵逼了。

而韦思雯靠近他甚至抓住他的手臂，他整个人浑身不自在，尤其是韦思雯身上那一股浓厚的香水味。

秦阳连忙甩手，手终于从韦思雯的怀抱中挣脱出来，秦阳又往后退了几步。

这一次跟韦思雯保持五米的距离，他才得以大口地呼吸新鲜的空气。

“你怕不是有什么大病吧？”

秦阳理了理头绪，大致明白了韦思雯的逻辑。

敢情韦思雯觉得《山丘》是写给她的情歌？！

因为秦阳太过于自卑而不敢自己唱才让刘旭当C位唱...

自己心中一直对韦思雯念念不忘？！

这都什么跟什么？

秦阳原本就不喜欢韦思雯，现在看眼前的这个人，心中更是厌恶。

韦思雯脸上均是错愕之色。

她原本想着，按照她的计划，这时候秦阳应该跟她吐露真实的“心声”，然后她伸出手去接纳秦阳。

现在……他居然骂她有病？！

----------------------------------------

第87章 他调戏我

“你刚刚说什么？”

韦思雯闪烁其词，两眼无神，仿佛像是被什么很大的事情打击了一般。

“没什么事我就先走了。”

秦阳叹了一口，即便自己脾气再怎么好，但是遇到了个疯子，他实在是没有什么耐心。

他也不想去跟韦思雯过多的说一些废话，只怕自己越说，眼前这个人又脑补一部大戏。

实在是遭不住。

韦思雯虽然看得出秦阳对她没有任何的波动还有那种打心底的冷漠，但是她还是不想去相信这个事实。

她再次向秦阳走去。

“停！你不要过来。”

秦阳有些慌乱……

他已经体会过没有新鲜空气的那段痛苦的时间，知道新鲜空气是多么重要。

韦思雯征了一会。

接着，她故意声音夹起来，嗲嗲道：“我知道你一直想要什么……我现在给你...”

出乎意料的是，韦思雯竟然开始将今天穿的白色制服的纽扣解开。

忽明忽暗的灯光下，韦思雯此刻显得是无助却又更加增添了几分妩媚。

这么大的诱惑，换做是其他的男人，早就把持不住了。

……

？？？？？？？？？？

而秦阳整个人却是呆愣在原地。

这是在干嘛？

这女人怕不是疯了吧？！

换作是原身，估计早就拜倒在韦思雯的石榴裙下……

可是现在秦阳，只觉得十分地反胃。

仿佛今天的晚餐都能吐出来。

“这特么的实在是……太辣眼睛了！”

秦阳实在忍不住吐槽道。

韦思雯闻言也是停下了手中的动作。

一脸茫然地看着秦阳。

她韦思雯，使用美人计，从未失守过。

更何况秦阳从前还是追过她的……

可事实确实是不得不狠狠地扇了她的耳光，明眼人都可以看出，秦阳是真的对她反感！！

“你……”

韦思雯气得整个人的表情都十分扭曲，连连跺脚把之前解开的扣子重新扣上。

恰好，一束车灯打了过来，闪到了她的眼睛，让她一时半会都没有看清眼前的景象。

“不好意思啊，刚刚我迷路了就没有找到这里。没想到这边有个门。让你久等了小伙子。”

车上的司机露出一个脑袋，对秦阳面带抱歉道。

“没关系。走吧。”

秦阳二话不说，直接上车。

不一会，车子就消失在了这条巷子。

韦思雯还痴痴的怔在原地。

只见原本站在她面前的秦阳已经不见了踪影，只剩下一盏灯光。

韦思雯的内心那叫一个拔凉拔凉的。

她想起刚刚自己主动向秦阳献身却被无情拒绝...

整个人感到了极大的羞辱感。

这一波，对她杀伤力极大。

她发了疯一样，对着天空大声尖叫。

把头顶上站在电线杆的小鸟都给吓跑了。

“秦阳！！你一定会后悔的！哼！等着瞧吧！看华帝娱乐怎么对付你！”

“原本我还想着帮你来着。没想到你敬酒不吃吃罚酒！”

韦思雯在小巷子大喊大叫，心中全都是不甘。

接着，她忽然想到了什么，咬咬牙，拿起手机拨通了一个电话。

“喂？是小雯吗？怎么样了？之前跟你说的那件事你考虑清楚了？”

电话那头传来一个中年男子的声音，中年男子的语气中带着一丝兴奋。

“李总，我考虑清楚了。我答应你的条件。但是我这里也有我的条件。”

韦思雯说着还不忘扯了扯自己的黑色丝袜，目光里凶厉。

此时她脑海里都是对秦阳刚刚拒绝她的愤怒。

“什么条件？！雯雯你现在在哪，我马上派人去接你！什么条件我都能答应你。你要相信，我是真的很喜欢你。”

电话那头的中年男子语气中带着无限的兴奋和着急，生怕韦思雯下一秒就会反悔。

“李总，您别着急嘛~”

韦思雯最擅长拿捏这样的男人的心，听闻中年男子的语气，顿时让她找回了自信。

秦阳只是个例外，任何男人都会屈服于她韦思雯。

韦思雯如是想到。

“咳咳……那你说说，你还有什么条件？我这边诚意也是很大的，你看你刚来就火速转正了。还给你当上临时代表公司接手张俊的比赛。雯雯，你要知道，多少人挤破脑袋都想去当张俊的助理啊！”

中年男子光是听韦思雯的嗲嗲的声音就已经按耐不住心中燃烧的火焰，巴不得马上把韦思雯给吃掉。

韦思雯当然知道自己能够在华帝娱乐迅速立足并且接触核心业务离不开这个中年男子，但是让她走出这最后一步，还是需要这个人帮他出口气。

只见她深深地吸了一口气，带着一丝委屈道：“我被人欺负了。你管不管。”

“管！那必须管的！到底是谁敢欺负你！说出来，我让他身败名裂！”

“就是那个秦阳！他仗着自己最近唱了几首歌有点小名气……就....”

说到秦阳这个名字，电话那头的中年男子明显顿了一下，沉默不语。

“李总？”

韦思雯有些惊讶。

“哦哦……我在的。就怎么了？”

韦思雯感觉不对劲，皱了皱眉。

哼！是你对我冷漠在先的！你别怪我！

韦思雯在心中又给了自己一个坚定的理由，于是说道：“他就调戏我！刚刚比赛结束后，他以老同学的名义叫我出来……没想到……”

说到这里，韦思雯故作哭腔，好像一切都是真的一样，受了天大的委屈似的。

“什么？！这混蛋！！”

电话那头的中年男子明显感到不可思议，拳头紧握。

虽然李九他自己也是个衣冠禽兽，但是，有比他更禽兽还长那么帅的？！

不能忍！！

“是的！他调戏我！”

“没想到，这个秦阳竟然是这样的人！你放心吧。本来公司这边就有打算对他进行防爆了。我一定会帮你教训他的！”

“谢谢你，李总。”

“还叫李总？”

“……”

“亲爱的。”

电话挂断后。

李九披着一条浴巾，拿着一瓶啤酒若有所思地望着窗外。

“秦阳？”

他嘴里不断重复着秦阳的名字。

之前因为《画心》这首歌，搞得他后来在电影投资方面的威信全无。

这让他心中一直对秦阳这个人抱有深深的怨恨。

此次秦阳去参加《华夏歌手》踢馆又跟自己的侄子张俊结了梁。

在华帝娱乐有股份的他，以此为由提出对秦阳采取防爆措施。

而恰好，他觊觎很久的韦思雯同意他要求的条件竟然也是跟这个秦阳有关。

顺水推舟，一切他感觉都是冥冥之中注定的。

“秦阳啊秦阳，你到底是什么人？”

----------------------------------------

第88章 华帝娱乐的阴谋（1）

“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。啧啧啧，这以后，你可怨不得别人。”

李九说着，拿起手中的啤酒一饮而尽。

整个人感觉全身舒爽，感觉一切都是上天在眷顾他似的。

……

“啊啾！”

回到宿舍的秦阳打了个大大的喷嚏。

“怎么我一回来就容易打喷嚏...”

秦阳无奈地呢喃道。

此时寝室里一个人都没有，连三金还有方赤早已就位了。

因为韦思雯的缘故，秦阳回到寝室已经是半夜十一点。

这比他预想中的要晚了半小时。

秦阳看了一下时间，收拾了一番，正要准备飞奔出门。

忽然，连三金的电话打了过来。

“老大！！你怎么还没到！兄弟们已经五连跪了！”

电话那头的连三金坐在电脑前，愁得焦头烂额。

“我刚有点事耽搁了，现在马上过来。”

秦阳笑了笑，几天没有见他这两个室友，他心中倒是有些期待。

“你那打野盖伦不在。就连方赤也被打得嗷嗷叫。你说方赤这个，好歹玩手游的时候也是个国服选手，结果……啧啧啧...”

“死胖子！你说什么呢？你又菜又爱玩。”

电话那头的方赤听闻连三金这么一说倒是不淡定了，可以想象得到连三金被追着打的场景。

“哈哈，我马上就过来哈。我给你们带奶茶。”

“嘿嘿！老大我可是要全糖的啊！”

“好。”

说完秦阳便挂了电话。

出门的时候秦阳不忘戴上一个黑色的口罩，看着桌上的墨镜，秦阳思索了一番。

“还是不要戴了。大半夜的戴墨镜太奇怪了，反而有一种此地无银三百两的感觉。”

想着，秦阳便“轻装上阵”，趁着寝室管理大爷打瞌睡的功夫溜了出去。

秦阳不知道的是，在距离他几百米的角落，一个相机的镜头正在对着他一顿狂拍。

这位狗仔戴着一顶鸭舌帽，拍到照片后脸上带着藏不住的欣喜。

他已经在这里蹲了一整天，终于拍到他想要的照片。

“果然，跟之前张俊推测的没错，他深夜乔装打扮得神神秘秘的……好像是要去见什么人。”

狗仔摸了摸自己的耳麦，小声道。

“好的。我知道了。回来吧。明天公司会有专门的对策制定，到时候按照指示行动。”

“收到。”

……

次日。

华帝娱乐公司。

公司上上下下可谓是忙得焦头烂额。

就在今天凌晨五点左右，大家忽然被叫起来说有紧急工作需要处理。

很多人也是才知道华帝这次紧急召集员工是为了对付一个只有20岁出头的年轻人，秦阳。

“害，我还挺喜欢这个秦阳的。长得好看，唱歌也好听，真的是不知道怎么惹到我们公司了。”

“对啊对啊！我还是他的粉丝，昨天刚网购一堆他的周边同款，今天一大早就让过来加班对他进行防爆。”

“没办法，谁让他选择张俊踢馆……”

“问题是他还赢得比赛。简直震碎我的三观了。我没想到张俊会输……”

办公室里除了员工对加班的抱怨声就是对秦阳的讨论。

众人都十分震惊于华帝娱乐竟然会如此大动干戈的去对这个乐坛新人进行防爆。

上一次发动如此大规模的艺人防爆，还是一个跟张俊拥有同样的人气的顶流。

最终当然是张俊和帝华娱乐大获全胜，从此那位曾经的顶流也在娱乐圈销声匿迹。

而本次的秦阳，却让所有人心中都有为之惋惜的感慨。

“咳咳！怎么了？你们是嫌起太晚了是不是？”

一名戴着眼镜，体型微胖长相古板的中年女人喊道。

“总策好……”

原本还在讨论的员工一下子全部都安静下来，脸上都是充满了对这个中年女人的恐惧。

“有这个功夫讨论还不如好好工作！让你们写的防爆策划案写好了吗？今天加班，没有加班费！作为对你们工作不认真的惩罚。等下我要召开公司高层讨论会，等我回来要是发现你们有人没有写完策划案的，统统给我去人事那把工资结了！”

中年女人一声严呵，吓得所有人都埋头苦干。

心中虽然满满的都是怨念，却不敢吱声。

就连呼吸都不敢呼吸太大声……

……

华帝娱乐高层会议室内。

张俊倒是坐在比较靠中间的位置，所有人的目光都聚焦在张俊身上。

“这两次，确实是我的失误，对此，我要反省一下。”

张俊客套地说着。

其实他内心却不这么想。

“没事张俊。公司都能理解你。其实这种节目性质就是这样，如果踢馆歌手第一场就输掉的话对收视率可能有些影响，所以他能够踢馆成功情有可原。”

“另外第二场我们通过《华夏歌手》那边节目组了解过了，确实是你那两个队友不行。早知道就让他们在旁边站着，你一个人发挥可能效果更好。”

刚刚在办公室耀武扬威的策划总监此时对张俊说话可谓是低声细语，两人对比下来完全都不像同一个人。

张俊点点头，表示认可。

其余公司的高层也是点点头。

“言归正传，说到对秦阳的防爆。我觉得可以从他这个原创歌曲这个点作为一个突破口。”

“我们派出去的狗仔也有收获……根据昨天的跟踪，了解到这个秦阳确实半夜十点半或者十一点左右会乔装打扮，神神秘秘的好像要去一个地方。”

“什么？他去了哪里？”

张俊听闻，整个人就来劲了。

“最后去哪不知道。由于地方比较偏僻，我们的人容易暴露最后就没有继续跟踪下去。不过……”

“不过什么？”

张俊此时更加坚定了自己的想法，他相信，秦阳背后一定是有个高人指点，或许他写的那些歌都是抄袭这个人的。

“不过，我们后来跟踪到，他跑去一家奶茶店。买了三杯奶茶。”

“？？？？？”

“什么？”

“买奶茶？”

显然，众人都被秦阳这一举动给整不会了。

张俊满脸写着问号，一时半会不知道要说些什么……

----------------------------------------

第89章 华帝娱乐的阴谋（2）

对于一个娱乐圈的明星来说，他们都知道身材对于一个他们是多么重要。

这个秦阳，大半夜竟然跑去买奶茶。

现在有才华的人都这么任性的吗？

换做秦阳是他们公司的艺人，这种事情肯定是大忌！

众人瞬间似乎明白为什么秦阳会不跟任何公司签约了...

不过想来也是够离谱的……

竟然因为一杯奶茶？

这么奇葩的理由……

这小说都不敢这么写吧。

“你确定你没有看错吗？”

“应该是搞错了吧。我看秦阳那小子看上去身材挺好的，怎么可能会大半夜喝奶茶。”

终于会议室里还是有人忍不住提出了自己心中的疑惑。

手里有照片的人有些不服气，立马将照片甩了出来。

众人拿过照片仔细看。

照片里的少年即便是戴着口罩，但是还是难以掩盖那精致的五官。

“这个是秦阳没有错了。他的这个鼻梁还有这双眼睛。”

中年女策划看得都有些失了神。

“咳咳……”

张俊这时在一旁咳了一下，眼神中充满了不屑。

中年女策划这才回过神来，有些心虚道：“当然，即便是这样，也没有我们张俊好看。”

“居然还是全糖的！实在是太放肆了！”

公司一些比较古板的人发现了照片里奶茶上面贴的“全糖”的标签这一细节，忍不住敲敲桌子。

平常他们管教艺人都十分严格，对艺人的饮食甚至私生活各方面都有涉及。

尤其是对那种刚出道有些人气的更加严格。

毕竟在公司里，艺人是没有自己的生活的，他们做的每一件事都跟公司的利益息息相关。

若稍有不慎，可能就会给公司带来巨大的损失。

现在，他们仿佛秦阳就已经是华帝娱乐的艺人一样，这让坐在一旁的张俊感觉自己像是失宠了一样，眉头紧皱，心中有些不愉悦。

“我觉得可以从这方面入手。”

“不注重身材管理，没有自觉性。到时候可以辅助这样的报道。”

“如今秦阳算是一个刚出道的新人，还没有十分稳定的粉丝基础，这个时候大众对他的容忍度是很低的。”

一位中年男子托了托自己的眼镜，犀利地看着桌上的照片，将今天会议主要讨论的主题“拉”了回来。

张俊看向中年男子，眼里全是感激。

果然，他的舅舅李九跟他还是齐心的。

“节目组那边我去沟通过了，但是这一块主要还是企鹅负责的，企鹅那边公关不了。”

总策划有些忽然想到了什么，忽然有些为难道。

“不知道这个秦阳是否有什么绯闻呢？比如跟哪个女的关系比较好之类的，我们可以用来做话题炒作。毕竟他才20岁，这样的花边新闻对他来说打击是致命的。”

“我们公司有个人叫韦思雯，听说秦阳之前追求过她。”

提及这方面，张俊倒是十分积极，立即想到了韦思雯。

此时李九一个激动，不小心把桌上的水打翻了。

众人都有些吃惊地看着李九，感觉有些不可思议。

“不好意思……我觉得这个方法行不通。”

李九起身让人来清理这一片狼藉，并且坚决否认了张俊提出的方案。

张俊虽然心中满是不解，但是毕竟李九是他的舅舅，而且在华帝娱乐的话语权特别重，所以也没多问。

“那……许洛呢？好像秦阳跟许洛最近走得很近。”

“这个更加不可行了。许洛是国民女神，粉丝基础本来就好，还是不要去招惹她比较好。况且，最近即便是有传出许洛和秦阳的绯闻，但是大多数还是比较支持的。她的粉丝还自发地磕起他们两个CP……可谓郎才女貌。”

女策划一副少女心爆棚的样子说着，而张俊听到这个咬牙切齿拳头紧握。

明明之前想着公司让他跟许洛炒CP的，结果这条路在许洛那边直接被堵死了不说还遭到了她粉丝的强烈反对。

若不是张俊背后的华帝娱乐实力雄厚，可能他都被许洛那边强大的粉丝团给围攻了。

最主要的是，当初他和许洛炒CP，许洛直接二话不说无情地发布声明，跟他撇清关系。

更狠的是，一封律师函直接到华帝娱乐，这着实没办法继续下去。

最后华帝娱乐只能自己给自己找台阶下，花了很大的功夫才把张俊营造成“单纯渴望爱情的大男孩”形象。

可这次谁也没想到，许洛这样一个国民女神，如此高傲的人，竟然会默许粉丝还有大众炒作她跟秦阳这对CP。

许洛不仅没有对这件事进行公关，反而还很主动地去跟秦阳互动。

虽然大家都想不通为什么许洛会这样做，但是却让人看着十分羡慕。

“我觉得这一切都不是最重要的，最重要的是从他的原创这一人设入手。”

张俊看着桌上的照片，顿时想到一个他自己都觉得十分可行的点子。

“根据目前对他情况的了解，他大半夜出去要去见的人，一定是他作品的源泉，说不定我们就能找到他抄袭的证据。我们可以等这一期的《华夏歌手》播出后，他肯定会又被推到围脖和其他网络平台的风口浪尖。”

“到时候，我们开始从小的方面旁敲侧击，再请专门爆料的大V，直接跟踪他并且进行直播，证明他作品是来源于他人，打他一个措手不及！让他连公关的机会都没有！”

张俊恶狠狠道。

“直播？直接跟踪直播他？这……”

“关键是我们还没有掌握足够的证据证明他抄袭……”

“虽然听起来这个点子很不错，但是会不会有些风险，万一...”

一些公司高层管理人员有些犹豫不决。

“哈哈哈哈哈！就按照张俊说的做，我觉得可行。”

李九直接拍桌爽快的表明自己同意这个设想。

“一个20岁的人，怎么能连续写出四首金曲！每一首歌的风格还那么不一样！不是抄袭难道还有开什么外挂不成？！在他最火的时候把他打入谷底，这个方法是最好的了！”

李九越说越起劲。

倒也把华帝娱乐的其他高层人员们说服了。

----------------------------------------

第90章 校花送早餐？

仔细想想也是，怎么会有人在那么短的时间内制作出别人可能十年八年都不一定能够制作的金曲。

真的有这么逆天的存在吗？

这个世界真的有魔法吗？

不可能，完全不可能。

所以，他们更加认定秦阳的作品就是抄袭的。

如此，他们对秦阳实施的防爆计划自然是有了核心的方向。

很快，会议就散场了。

众人也开始焦头烂额的着手于对秦阳进行防爆。

待这一期的《华夏歌手》播出后他们就开始大量投放秦阳的负面消息。

在下一场《华夏歌手》节目到来之前，就开始进行他们的直播计划。

这样一来，秦阳的粉丝缘绝对会一落千丈，下一场秦阳对张俊的踢馆比赛自然也会受此影响。

“舅舅。”

张俊在会议室门口叫住了李九。

李九脸上有些不满：“都说了在公司不要这么叫我。”

“下一场《华夏歌手》的比赛……”

张俊欲言又止，脸上阴晴不定。

李九立马看出张俊的想法，于是安慰道：“这个你不用担心，你好好准备就好了。下一场比赛采用的是评委打分+大众投票。秦阳那些负面的渔轮一出，肯定会受影响。”

“另外，我跟李州的交情你又不是不知道。下次无论秦阳唱什么歌，他都会给很低的分数的。还有另外一个评委，我们这边也在公关，你就放心吧。”

李九一副掌握大局的样子，甚至觉得张俊的担心是多余的。

张俊闻言也是松了一口气，然后向李九表态：“放心吧，我一定不会辜负公司对我的期望的。”

接着又是露出了他的招牌式邪魅一笑。

对于他来说，要把秦阳这个初露锋芒的新人扼杀在摇篮里，这就像是捏死一只蚂蚁一样简单。

毕竟，在娱乐圈，背后的资本才是王道。

……

华夏音乐传媒大学。

秦阳伸了个大大的懒腰。

才发现自己的桌上已经摆好了早餐。

“小胖，你那么早去买早餐了？”

秦阳不解地问道。

“呼……呼。”

只听见连三金一动不动死死睡在床上，还打着呼噜。

秦阳一脸黑线，看来还是自己想太多了...

“秦哥，这个是校花托人送上来的。”

方赤刚刷完牙，脸上的黑眼圈重得堪称国宝。

“许洛？”

“嗯。”

“什么？佳萍给我买早餐了？！”

“哗！”

秦阳忽然感觉宿舍像是地震一样，地板传来一阵震动。

原来是连三金从床上跳了下来，嘴角的口水还没来得及擦，东看看西看看。

看到自己的桌上空空如也，这让连三金心中不禁有些失落。

“得了吧，就你那个佳萍没让你给她送早餐都不错了。你还想着她给你送早餐。”

方赤摊摊手，语气中带着无尽的无奈。

“哼！你这个单身狗。懂什么！又菜又爱玩！”

“哦豁？！我菜？你一个肉坦英雄跟个豆腐一样！”

“那我还不是为了保护你？”

“你保护我？我还用你来保护吗?我可真是谢谢你哦！”

“别说了，昨天要不是老大在，你早就被打得嗷嗷叫了！”

连三金和方赤又日常地拌起嘴来。

早已习惯的秦阳也是一笑而过，转而神情复杂地看着许洛送的早餐。

“瞧瞧！我发现了什么！哇塞！这海鲜粥，这用料那么新鲜！还有这个流沙包，这个虾饺……”

连三金从起床开始就已经闻到一股食物的香味，寻了一会才发现源头是在秦阳桌上。

于是满眼放光地看着秦阳桌上的早餐。

“卧槽！！这都是校花做的吗？”

方赤刚开始没有仔细看这些早餐，听闻连三金这么一说，也不由得露出羡慕的表情。

秦阳只是点点头。

这段时间跟许洛组队相处下来她的厨艺高超他是有所领略的。

许洛能做出这些美食对他来说已经是见怪不怪了，但是唯一让他觉得不解的是。

明明团队赛制的节目已经录制结束了，他们也算是队伍解散了，为何许洛还会给他送早餐。

“秦哥，没想到啊！许洛居然还会做饭！太强了！我们能尝一尝吗？”

方赤又是流口水又是一脸羡慕的样子。

秦阳看了看这早餐的分量，便知道许洛这次也是考虑到连三金和方赤二人在内了，便无奈地点点头。

“哇塞！我居然能吃到校花做的早餐，我真的是上辈子绝对烧了高香了。”

连三金抓起一个流沙包直接往嘴里送。

这让秦阳更加无奈了。

“老大，怎么我看你不高兴啊。”

“我总感觉这样不好。奇奇怪怪的。”

秦阳终于将心中的犹豫说了出来。

“对哦老大！这太不正常了……我看最近围脖上好多人都在炒作你跟校花，校花也没有发什么澄清的声明，你俩不会真的有一腿吧。”

“说什么呢小胖！什么叫有一腿！多难听！说不定真的是人家许洛喜欢我们秦哥。”

方赤重重拍了连三金一巴掌，痛得连三金嗷嗷直叫。

可此时，秦阳却陷入了沉思。

换做是以前，他绝对会觉得这样的事情不可能发生的。

但是这段时间相处下来，许洛真的似乎对他和平常人不一样。

刚开始还以为是因为许洛的朋友是他的粉丝，许洛帮朋友忙而已……

但是这帮递信就算了，其余的事情有些超出了界限。

想到这，秦阳拿起电话，拨通了刘旭的号码。

电话没响几声，刘旭就接了：“呀！秦老师，早啊。哦不，中午好。你找我有什么事吗？”

电话那头的刘旭见是秦阳打来的电话心中一阵欣喜。

现在对于他来说，秦阳就是神仙一般的存在，是他的救命恩人。

但是他总觉得秦阳性格比较冷淡，难以过分跟他亲近。

所以看到秦阳主动给他打电话，他自然是喜出望外。

“额……刘大哥中午好。你叫我秦阳就好了。”

虽然刘旭在比赛期间一直称呼他为秦老师，但是如今不是在舞台而是在学校，刘旭这么一叫倒是让他一个学生有些不自在。

“不打紧不打紧的。哈哈哈，我都习惯了。”

“那个，你吃早餐了吗？”

“这都中午了，早餐当然吃过了。不过你还真别说，我感觉真的被许洛这丫头胃口养得挑食了……虽然今天自助早餐挺丰盛的，但是我总感觉少了那么点意思……”

----------------------------------------

第91章 下次不用麻烦了

“话说我还挺怀念咱们三人一起训练的那段时间哈哈。现在我在公司……哪有早睡早起，简直就是晚睡早起，我好不习惯。”

刘旭自顾自的说，秦阳却愣了好一会。

这么一来，许洛确实是只给他送了早餐，并没有给刘旭送。

他原本还以为许洛是习惯了在团队的日子，给两人都送了一份早餐。

结果……

事实却不是这样的。

这么看来，即便是换作一个高中生，用脚都能知道许洛是什么意思。

“怎么啦秦老师？你还在吗？”

刘旭的声音再次传来，秦阳才回过神来，才知道电话没有挂。

“还在……没事。我先挂了刘大哥。”

说完，秦阳就把电话挂了。

刘旭那一头，一脸懵逼。

“这小子……打个电话过来就为了问我吃早餐没有？怎么那么奇怪。”

“哎，他可能想我了吧。想我就说嘛，还装作那么高冷。”

自从唱了《山丘》得到公司重视的刘旭也变得比原来更加意气风发，看着手机喃喃自语，脸上的笑容说明他今天的心情十分好。

……

而在宿舍的秦阳却再次陷入了沉思。

看着威信上许洛的头像发呆，不知如何跟许洛说起。

这时，许洛的头像忽然多了红点。

秦阳点进去看。

“呼叫秦阳同学！呼叫秦阳同学！请问秦阳同学起床了吗？”

“不知道你收到我做的早餐没有。不知道今天的菜合不合你的胃口(#^.^#)”

“如果合适的话，记得夸一下我哈。”

秦阳看着许洛发的消息，嘴角不由得勾起一丝笑容。

突然觉得有些不对劲，他又摇摇头。

许洛见秦阳没有回复，直接一个电话打了过来。

“哇！老大！校花找你啊！？”

连三金恰巧瞄到秦阳的手机屏幕，接着跟方赤相视一笑，两人均摆出一副八卦脸。

“喂。许洛。”

秦阳没有理会两位室友，跑到一旁接起了电话。

“嘻嘻，你怎么那么久都没有回我的消息。”电话那头的许洛听到秦阳的声音，倒是十分高兴。

秦阳又是一脸黑线。

这才一分钟不到好吧...况且他也是正要打算回复的。

“早餐你收到了吗？”

“嗯，收到了。”

“味道怎么样？不比在比赛那段时间做的差吧。”

“很好。”

“那就好！听你这么一说我很高兴。”电话那头传来少女动听的银铃般笑声。

“许洛，谢谢你。下次，不用这么麻烦了。”

忽然，电话那头一片安静。

许洛明显是怔住了。

她咽了咽口水，又尴尬地笑了笑，继续道：“哈哈，其实不麻烦的。我正好今天起得早。”

“真的谢谢，还是不要麻烦你了。”

秦阳的语气坚定，他知道许洛的心意，但是他已心有所属，早点悬崖勒马对彼此都好。

许洛又是顿了顿：“那好吧。反正后面我也挺忙~下次我可没有那么多的时间做饭了哈。其实，我今天也是正好帮我朋友送信啦。”

秦阳这才发现许洛给他的早餐袋子里还有一封信，看着这封信，他会心一笑。

“很感谢你。我也替她谢谢你。”

“啊？替她？哦哦……没事，作为朋友，应该的嘛！”

许洛有些错愕。

……

二人挂断电话后，许洛一人在办公室来回踱步。

她也不是什么笨蛋，一听就能听出来秦阳刚刚是在拒绝她。

这让她十分失落。

但是，秦阳最后的那句话却让她有些匪夷所思。

“洛洛，在想什么呢？等会有一场商演，你现在先准备一下哈。”

陈姐拿着午饭，看到表情有些不对劲的许洛便关心道。

“好的我知道了。他刚跟我说替她谢谢我。”

许洛呢喃道。

“什么他她我的？我怎么有点听懂呢？”

经纪人陈姐都被许洛给绕晕了，对许洛的话一头雾水。

“就是秦阳呀。我不是给他递匿名信吗？刚刚他把我拒绝了。但是我听他的意思，他好像喜欢的是那个给他写信的女孩子。”

许洛摸摸下巴，仔细分析道。

“什么情况，那个写信的女孩子不就是你吗？”

陈姐更是懵圈了，合着秦阳竟然一直不知道许洛是那个给他写信的人？

这两人在玩猫抓老鼠呢？

绕来绕去。

“对啊。但是我跟他说是我的一个朋友...”

“你真是！我真的不知道怎么说你才好了。不过……”

陈姐原本想要说让许洛告知秦阳真相，。

不过考虑到秦阳从某个意义来说只能算是一个刚出道还没有在娱乐圈站稳的人，她也不太了解秦阳这个人，万一这期间爆料出秦阳的什么黑料，可能还会影响许洛的事业。

想到这些，陈姐便没有说什么。

“不过什么？”

许洛一脸好奇。

“没什么。不过你还是好好准备下午的商演吧~”

陈姐随机找了一个理由糊弄了过去。

许洛点点头。

……

秦阳那边倒是松了一口气。

虽然心中有些不舒服，但是他觉得这样才是最好的结果。

这时，郑丹突然打电话过来。

“郑姐？”

“我听说，你昨天又赢了？”

郑丹直奔主题，让秦阳有些猝不及防。

“嗯……可能运气比较好吧。”

“呵！人家写一首歌憋个十年，怎么到你这边就像市场上卖白菜一样，跟不要钱似的。你这运气也太好了吧。”

不难听出郑丹其实语气中带有对秦阳的钦佩，当然也是很惊讶。

“我们企鹅音乐的榜单现在前三都被你那三首歌占了……你小子还是可以的啊！那个《本草纲目》直接创了说唱歌曲热度新高。”

“郑姐忽然打电话给我不是为了夸我的吧。”

若是他人被企鹅音乐的总编这么一顿夸，早就原地飞天了。

而秦阳反而十分淡定，这让一向雷厉风行的郑丹也为自己的失态感到有些羞愧。

“当然不是……我想告诉你，华帝娱乐那边要对你采取防爆措施了。”

----------------------------------------

第92章 不要在一棵树上吊死

“防爆？”

秦阳自然是知道娱乐圈防爆是什么意思，只是他没有想到，竟然来得那么快。

要对他进行防爆的公司，还是华帝娱乐。

那不就是张俊的公司吗？

“是的。广义来说就是娱乐圈里防止某个明星爆红对该明星所采取的措施。我从内部消息得知他们打算在这次录制的《华夏歌手》节目播出后开始对你进行防爆。不出所料的话，我们企鹅这边会给你进行流量加持，这次节目播出后估计你还会上一次热搜。”

郑丹自然是把秦阳当成了纯纯的新人，耐心地解释起来。

要不是秦阳现在是她们公司国宝级的摇钱树，她才不会跟别人浪费口舌。

见秦阳迟迟没有说话，郑丹以为是秦阳这孩子被这种现象吓得不轻，心想大事不妙，立马安慰道：“那个秦阳，你不用太担心。总之你最近多注意一下自己的行为就好了。他们想要通过节目对你进行负面的宣传，企鹅这边已经拦下了。”

“我就是单纯地提醒一下你，你也不要因为这件事败坏了心情，影响自己的创作。”

郑丹越说越慌乱，安慰人这一块，这也算是她生平第一次吧……

从前也不是没遇到过这样的情况，她若是心情好，那就通知对方即将要被“防爆”了。

她向来语气冰冷，常人听了就感觉自己受到了“你就要被防爆了，最近悠着点。”的威胁一样。

可是这一次，郑丹自听说秦阳被华帝娱乐盯上后，内心不安到了极致，手还时不时的抖一下。

开会的时候郑丹也是心神不宁。

或许是因为，秦阳能够给她企鹅音乐带来的价值太高了吧...

于是她便打通了秦阳的电话，告诉秦阳这件事……

还担心他心情不好安慰他。

郑丹拿着手机，站在镜子前，看着自己脸上慌乱的表情，差点就没有认出自己。

谁知秦阳却是跟往常一样的冷淡：“嗯。我知道了。谢谢。”

秦阳说得那叫一个云淡风轻、风清云静，仿佛这件事跟他八竿子打不着边一样！

面对秦阳这冰冷的态度，郑丹不禁有些恍惚。

“嘟嘟……”

只见电话里只传来嘟嘟的电话声音。

郑丹定神一看。

这尼玛……挂了？！

什么鬼？！

郑丹这种向来被人当女王看待的，何时受过这样的气。

只有她挂别人电话的份，何时轮到别人挂她的电话。

不过，根据她这段时间跟秦阳的接触和了解，也大概知道秦阳的性格。

做事不拖泥带水，遇事淡定自若。

好像就连天塌了这个少年也会是一副面无表情的样子。

回想起刚刚自己说的那些话还有行为，也让郑丹自己哭笑不得。

“臭弟弟，要不是看在你颜值高才华逆天的份上，我早就把你这个人拉黑了。”

郑丹痴痴看着电话里“秦阳”的名字低声呢喃，往日跟秦阳相处的画面历历在目，竟让她一时半会失了神。

……

其实当时秦阳见郑丹没了声，心想这位冰山女总编应该也是那种不喜欢多说废话的人，于是他便知趣地挂了。

对于他来说，防爆只是一件很小的事情。

上一世，在他成为天王之前，这种事情真的是家常便饭的事。

“诶，你们听说了吗？那个韦思雯啊，现在好像又从阳光传媒到那个华帝娱乐了。”

“华帝娱乐？就是张俊所在的那个公司吗？那个公司规模可比阳光传媒大不少。”

“是的。而且韦思雯现在好像已经转正了，还直接负责她们公司头号顶流张俊参加节目的助理。现在可是风光得不行~”

“哼！谁知道她背地里面又在搞什么小动作。反正不要再来招惹咱们老大就行了。”

连三金和方赤趁秦阳在阳台打电话的时候窃窃私语，实则是“大声密谋”。

见秦阳回来，两人像做贼一样拿着一本书假装看。

“额……小胖鸡翅，你们的书拿反了。”秦阳嗤笑道。

“啊？！”

连三金和方赤这才反应过来二人的的是完全倒立的……

任何人都能看得出两人内心有鬼。

“害！老大，不好意思……我们就是突然聊到这个。”

连三金愧怍得不行，嘿嘿一笑。

虽然他知道秦阳现在已经对韦思雯没有意思了，但是想到从前秦阳追求韦思雯的种种，他一直觉得秦阳只是假装放下了。

所以才会创作出《烟花易冷》、《画心》那么刻骨铭心的歌曲。

因此只要秦阳在，他跟方赤都尽量不会提及韦思雯。

“你们这倒是提醒了我……”

秦阳摸了摸下巴，回想起昨天韦思雯那些举动，顿时打了个寒颤。

估计华帝娱乐想要对他进行防爆是蓄谋已久的事情，所以派出了个韦思雯。

若是昨天晚上他从了韦思雯，这是跳进黄河都洗不清了。

果然，男孩子自己在外面还是太危险了……

真的是细思极恐！！

“老大……你是真的对韦思雯死心了吗？”

连三金见秦阳发呆，以为是自己提及到秦阳的伤心事，勾起了他不好的回忆。

“你看你。我都说你不要在这里提了，你非要提！”

方赤也开始怪连三金八卦。

“你特么刚刚不也是聊得比谁都起劲！”

连三金不服道。

“那还不是因为你先提的！”

“哼！小心我把你做成鸡翅包饭！单身狗~”

连三金这一波嘲讽技能满分，让鸡翅气得巴不得直接把连三金揍成肉饼。

秦阳只是觉得二人拌嘴的时候特别有趣，于是笑了笑，至于对韦思雯死心不死心的……

话说回来，他是真的对韦思雯这个人一点好感都没有。

更何况动心之说。

若真的有动心，也就只有许洛的那位朋友，跟韦思雯一点关系都没有。

“老大，你不要这样，我们好害怕。”

连三金见秦阳表情变化过于迅速，真的以为自己戳中了秦阳的伤心处，连忙摆摆手，一脸慌张。

“哎，我知道你写的那个《烟花易冷》还有《画心》的灵感都是来自于韦思雯，但是，人总要向前看的是不是？咱们不能吊死在一棵树上不是。”

连三金说得掏心掏肺，好像下一句就是“老大，你想哭就哭出来吧！”。

而秦阳：？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第93章 开通围脖账号

这连三金突如其来的极大信息量不亚于当时韦思雯给秦阳说的。

秦阳一脸懵逼，听得那叫一个一头雾水。

看着眼前的这个小胖子，红红火火恍恍惚惚。

连三金此时是如此的熟悉又陌生。

这都什么跟什么。

怎么变成了《烟花易冷》和《画心》这两首歌是为了韦思雯写的了？

这跟韦思雯半毛钱关系都没有好吧！

前有韦思雯脑补《山丘》是因她而作，后又连三金意想《烟花易冷》和《画心》是为韦思雯而作。

得亏刚录制的那一期的节目没有播出，不然的话，那首《山丘》也是在劫难逃了……

“你……不去演戏或者当导演实在太可惜了。”秦阳愣是震惊了好一会才吐出来这几个字。

连三金脑海里还在脑补一场苦情戏，想到秦阳创作路上的心路历程还紧皱眉头。

秦阳这一番话倒是直接把连三金直接拉回了现实。

“咳咳……老大，不是，我……”

连三金也不知该说什么好，尴尬万分，小眼睛一眨一眨地看着秦阳，主要是他实在捉摸不透秦阳的心思。

“额……我也不知道你们从哪听来的，反正我是对韦思雯一点感觉都没有。”

可以看出，秦阳说得十分认真，一点都不像是说谎的样子。

这时连三金才松了一口气，拿出手机，给秦阳看了一下最近围脖的动态。

“其实之前我们会这么认为是最近围脖里久不久有这样的消息冒泡。说你创作这两首歌是为了一个爱而不得的人。”

连三金有些委屈，不过这段围脖写得有些事情还有对那个“爱而不得的人”的描述，实在太像韦思雯了。

这让连三金越看，越是对号入座。

自然而然联想翩翩，然后信以为真。

秦阳看了一眼，便大致明白了其中的问题所在。

这估计就是大规模防爆来临之前的前奏吧。

没有直接买断热搜，而是通过这种若有若无的方式，旁敲侧击。

最终再大规模地铺张，找到一个致命的点，直接进行打击。

毕竟这些“新闻”对于秦阳来说，造成不了什么影响。

最重要的是，这些东西都不属实啊。

只要他开通一个围脖账号进行澄清一下，这些谣言就会不攻自破了。

此刻，秦阳更是好奇华帝娱乐到底想要通过什么方式给他进行“致命性”的打击。

“这些都是别人胡编乱造的，不用理会。”

秦阳不假思索地说道。

连三金乖乖的点点头。

“对了秦哥，你是不是还没有开通围脖啊。要不你开通一个吧。以后可能相对来说也方便一点。”

方赤这才意识到不对劲。

现在的秦阳，已经三首歌连续霸榜企鹅音乐有一段时间了，可谓是火爆全网了。

但是连个围脖都没有开通，这让粉丝找不到大部队啊！

而且有些东西，开通了围脖之后会更好地发声。

“开一个也行。”

考虑到自己还是系统的打工人，人气值还是要赚的，于是秦阳很快就注册了一个围脖账号。

“老大，记得把头像换成自己的照片！！”

连三金看秦阳注册围脖自己比秦阳都要激动。

现在怎么说秦阳也算是一个大明星了。

要知道，秦阳的围脖注册是他们作为室友的怂恿的。

光是这一点，可以够他们吹一辈子的牛了！

秦阳点点头。

可是他向来就是不喜欢拍照的人。

手机上唯独拥有的关于自己的照片，就是之前跟企鹅音乐那边签合同成为音乐顾问的时候，随便找了个照相馆花了十块钱拍的无任何修图大头证件照。

于是秦阳便用这个证件照用作头像。

注册完成并且很快通过官方认证后，他随手也发了第一条微博。

“大家好，我是秦阳。”

配图依旧是证件照。

“我认证好了，还发了一条围脖配了个图，这样应该可以了吗？”

秦阳像是完成任务似的跟两位室友说道。

连三金和方赤连连点头，两人还沉浸于该跟别人怎么吹说自己说服秦阳开通一个围脖账号的伟大功绩。

接着秦阳关掉围脖，也没再理会。

……

秦阳自己都不知道的是，才一个小时不到，自己已经粉丝涨到50W了，并且还有上涨的趋势……

“我滴天！！大才子秦阳终于开通了围脖了！！我特么激动得吃了十份炸鸡！”

“不过……这个头像怎么用自己的证件照呢？而且好像还不带修图的。”

“好帅啊！！太帅了！！”

“哈哈哈哈，你好啊！秦阳！见到你开通围脖我们真开心！”

“怎么有人光是个证件照都这么帅！！”

“多发点围脖啊！秦阳！妈妈爱你！”

“说实在话，若不是因为有个围脖官方认证，我都以为这个是个假的围脖。”

秦阳第一条发的围脖下面评论一下子就到了1W+。

这可以说是他们见过画风最为惊奇的围脖了。

一个明星，竟然用自己的不加修饰的证件照作为头像。

发文配图还是这一张照片。

看起来就像个假账号一样。

不过，即便是这样的生图，也是迷倒了不少人。

……

企鹅音乐公司大楼。

坐在顶楼办公室的郑丹此时为秦阳防爆的事情忙得焦头烂额。

目前只要有一些关于秦阳的负面东西，她都想方设法压下来。

因为《华夏歌手》即将就要开播了，要给这个节目再造势一波提高收视率，那如今颇受关注的秦阳就不能出事。

本来这些事情不需要她出马去解决的，但是她总觉得秦阳的事情如果交给别人来办她总不放心。

“咚咚！”

这时，忽然有人敲她办公室的门。

“进来吧。”

“郑总……有一个话题现在势头很猛，关于秦阳的，看这个阵势，可能过不了多久就要冲向热搜前十了。”

郑丹的助理拿着一个平台，看着围脖的数据，有些唯唯诺诺道。

“什么？之前石头的那篇文章不也是预估最高冲上前五十吗。怎么又来了一个。”

郑丹眉头微蹙，停下了手中的活，感到有些不可思议。

刚刚搞定一个棘手的问题，又来一个……

这个还难度更大，让她感到有些疲惫。

助理也是瑟瑟发抖地站在门口处，不敢靠近。

她知道郑丹此时心情不好。

“哎，拿过来吧。”

----------------------------------------

第94章 秦阳的师父程秋

郑丹无奈地扶了扶额，招了招手示意助理进来。

结果看到话题的名字，差点没拿稳那iPad让iPad摔下来。

幸亏助理眼疾手快接住了，不然真的是又要报废一台平板……

“什么嘛……#秦阳开通围脖#这也能上热搜？”

郑丹露出了久违的笑容，这个话题实在是让她又惊又想笑。

秉着好奇心，郑丹忍不住点了进去。

看到秦阳的围脖头像，郑丹的笑容逐渐消失。

“这个是冒牌的吧。”

虽然这张证件照郑丹早就见过。

但是，试问哪个明星拿自己证件照做头像的？

郑丹心中有些生气。

想来一定是哪里泄露了这张照片，被别人恶意盗取了。

“这……好像是真的。”

小助理全程低着头，见郑丹的脸色好转一些，才敢抬起头来弱弱说道。

“围脖那边有官方的认证。”

郑丹拿起旁边的咖啡抿了一口。

再点进去看。

确实是认证过的没错了。

不过……

这秦阳也太草率了吧...

吐槽归吐槽，郑丹还是默默点了个关注，此时秦阳的粉丝数量已经达到了100W+了。

忽然，郑丹才发现。

陈嘉也关注了秦阳的围脖。

不仅如此。

许洛、刘旭等人都关注了。

这让她才肯相信这真的是秦阳本人开通的围脖...

然而，郑丹还是很惊讶。

这特么的又上热搜了？

热搜是他的家的吧？

要知道，秦阳还是在没有签约成为任何公司艺人的情况下，凭借着自己一人的实力，连续好几次登上热搜的...

这真的是让多少同行羡慕不已。

开通围脖上热搜这一点，郑丹还是第一次见。

而之前那些对秦阳不实的报道，似乎也随着秦阳围脖的开通逐渐沉没……

这简直就是比玄学还要玄...

……

而秦阳那一头，并不知道自己一下子涨了那么多的粉丝。

更加不知道自己因为开通围脖而上了热搜。

即便是现在自己的人气暴增，但好在有连三金还有方赤这两个“护花使者”在，秦阳的生活也跟往常一样。

直到有一天，一通电话忽然打到他这边。

是之前他喜欢去的那家酸辣粉店铺的老奶奶打来的。

老奶奶告诉他，他的师父由于有一次在表演的时候，没站稳，从台上摔下来了，现在正在医院，想要秦阳去看看。

秦阳旋即简单地收拾了一番，往杭城附近郊区的一个医院赶去。

……

不得不说，这个郊区的医院是在一座山脚下，真的有一种世外桃源的感觉。

仿佛在这里一切都与世无争。

秦阳也是花费了好大的功夫才来到这边。

这里的电话信号极弱，上网更是上不了。

他按照老奶奶给的地址，来到这个医院的1011病房外。

通过门的窗子，他看到里面坐着老奶奶还有另一位老人。

老人有一双大大的眼睛，浓浓的眉毛。五官端正，虽然满头白发，但是整个人看起来还是十分神气。

他跟老奶奶有说有笑，脸上还时不时现出条条明显的皱纹。

严格意义上来说，秦阳算是第一次见他这个师父。

但是在跟原身交融的记忆里，他对这个师父印象却是十分深刻。

这个师父是一名有名的戏曲角儿，叫程秋。

从前就是这个师父把秦阳从孤儿院中领出来的。

小时候程秋就将自己的本领毫不保留地教给秦阳，把秦阳当做自己亲儿子一样看待。

师徒二人靠唱戏维持生计。

后来程秋在戏曲界名声躁起之时，他却选择了归隐。

很多人都不解，唯独秦阳知道，程秋是因为戏曲的衰落，被人魔改丢了魂，他实在是看不下去老祖宗传承下来的东西被人如此践踏，所以才选择了归隐。

然后整个人就投身于一些公益演出或者是戏曲协会的节目。

程秋对于秦阳来说，就像是他的亲人。

看到程秋，他有种莫名的亲切感。

“哎哟，幺儿站在外面咧~”

病房里的老奶奶恰好从门窗看到了秦阳的脸，顿时高兴起来。

“害！你又花了眼了吧！我好久都不见那小子了。他怎么可能知道我在这！”

程秋摆摆手，眼中满是对当初任意放秦阳下山的内疚。

这时，秦阳推门而入。

程秋瞪大眼睛满脸不敢置信地看着秦阳，仿佛是做梦一般，他再揉揉眼睛，眼前确实是一名长得很像秦阳的少年。

“师父。”秦阳开口道。

秦阳的声音一出，程秋立马确定了眼前的人确实是秦阳。

他再看看身边的老奶奶，顿时明白是老奶奶给他带来的惊喜。

程秋喜形于色，连忙招手示意秦阳过来。

秦阳面带微笑地走到程秋面前。

程秋上下打量秦阳，激动道：“嗯，不错。长高了。更加好看了。”

换做他人这么说，秦阳早就习以为常。

但是今天程秋这么一说，倒是让秦阳有些不好意思了。

“哎呀，小秦啊。今天怎么没把洛洛那姑娘带来。”

“洛洛？是哪个？”

还没等秦阳反应过来，老奶奶便开口八卦起来，程秋也是十分好奇。

“哎哟！你看看你！放他下山后真的不关心他了！就是小秦的女朋友啊，许洛。还是个大明星咧，长得小乖小乖的。”

“额……奶奶，许洛只是我的朋友。”

秦阳突然感觉画风不对，连忙解释道。

“你看，这小子还害羞！女朋友就女朋友嘛。她后来好几次都过来看我帮我呢。”

“什么？他后来还来过？”

老奶奶点点头，心中已经默认许洛就是秦阳的女朋友，只是觉得秦阳是在害羞不肯承认。

而这一点让秦阳出乎意料。

想起自己前几天对许洛那样的冷淡，心中有些不舒服起来。

“哈哈哈，什么时候带来给师父看看。”

程秋倒是笑得十分爽朗。

“话说师父，这次医生怎么说。”

秦阳平复了情绪，关心道。

“其实不碍事，就是……”

程秋顿了顿：“就是医生说不能再唱戏了。哎，老啦。人不服老不行啊。”

程秋看着病房外那将要凋零的树叶，眼中尽是无尽的落寞。

----------------------------------------

第95章 戏已开腔，八方来听

“咳咳……”

说着，程秋不知是内心的不甘还是因为什么，竟然狠狠地咳嗽起来。

秦阳连忙去拍了拍程秋的背，倒了一杯水给程秋。

这把老奶奶吓得一个激灵直接站了起来，惊呼：“要不我去叫一下医生。”

程秋摆摆手，阻止了老奶奶。

“不碍事，不碍事。”

接着程秋表情严肃，眼神犀利地盯着秦阳：“小秦啊……这些年，都是师父不好。”

程秋此刻满脸都是内疚。

秦阳摇摇头道：“是师父养育了我。一日为师，终身为父。”

秦阳脑海中一幕幕回忆就像幻灯片一样放映，让他从程秋身上感受到了亲情的温暖。

“哎。你天资聪慧并且有着天赋异的嗓子，其实你唱戏很有天赋的。只怪现在的社会太浮躁，这些人压根就欣赏不来。”

程秋越说越是起劲，有一种愤懑不平却无能为力的感觉，他的叹息声越来越重。

“为师一直以来，都有一个心愿，恐怕有生之年再也难以看见了。”

程秋眼神空洞，估计又在回忆当初戏曲兴盛时的那般景象，小时候程秋倒是经常和秦阳提起这些事情。

“师父你不要说得那么悲观，您这一辈子还长着呢。”

秦阳看着眼前的程秋，就像是个老小孩一样，连忙像是哄小孩一样安慰道。

“我这身子我自己知道的。我其实就是希望吧，我有生之年还能看到戏曲兴盛的那一天。国人都喜欢戏曲，都愿意去学。就像原来一样……”

秦阳闻言，没有说话，只是点点头。

“还有啊……”

程秋一脸认真地看着秦阳。

“还有就是师父希望能够再听你唱唱戏。我年轻的时候，当过角儿。我好想看到小秦你当角儿的那一天。”

程秋的表情复杂，不知道将自己的心愿强加在秦阳身上对不对。

他其实也是很怀念当初带着秦阳到处去唱戏的，没有让秦阳当一回角儿，竟成了他这大半辈子最大的执念。

“哎哟，老头子，你别说啊，现在咱们小秦去参加那个什么《华夏歌手》那个节目，人气蹭蹭地往上跑呢！”

老奶奶对这些并不是很了解，但是想到最近电视还有新闻上频频出现的秦阳，于是兴奋地跟程秋说道。

“我听别人说，小秦那些歌都很弘扬咱们华夏的文化。这也算是个角儿了吧。”

看得出，老奶奶也是担心程秋，也在拼命安慰他。

只见程秋摇摇头，还有些气愤道：“说到这个我就来气。小秦你去参加那个什么《华夏歌手》的节目，里面的人穿的稀奇古怪的，男的不像个男的，人不人妖不妖的，尤其是那张俊说的那叫什么话！”

秦阳在一旁听着不做声，微微一笑，只是认真地听着程秋抱怨。

“不过得亏你后来那首《本草纲目》给他一个教训。真的是出了一口好气。但是啊……”

程秋顿了顿，有些小心翼翼地看着秦阳……

“嗯？”秦阳心中倒是有些哭笑不得，心想到底是什么让他这个老顽童露出这样的表情。

“但是我说句实在话，小秦你唱那首歌，太快了，师父听不来。你这个咬字的功夫，是怎么回事啊。”

说实话，程秋当时看节目的时候，秦阳把整首《本草纲目》唱完他都没反应秦阳到底唱了什么，直到那些评委点评的时候才大概知道这首歌的歌词写了什么。

后来程秋愣是把这首歌听了几十遍才勉强知道秦阳唱了什么。

往日他对这些说唱都欣赏不来，唯独秦阳这一首《本草纲目》，却让人回味无穷。

“额……”

秦阳一脸黑线，一时半会都不知道要说些什么才好。

他的风格确实跟他这位师父所认识的他差别太大了，老人家一时半会接受不了也是可以理解的。

程秋看着秦阳尴尬的表情，倒是噗嗤一笑。

这老顽童还是这么喜欢逗他！

秦阳又是无奈又是拿他没有办法。

“哈哈，小秦你还是这么可爱！算了，言归正传，师父也不知道你这些从哪学的，确实也收获不少的人气。但是，你知道……这都不能称作真正意义上的角儿。”

程秋又恢复了他的严肃之态。

秦阳点点头，接着站起来，一脸严肃，抱了抱拳，眼神中充满坚定：“师父放心。弟子谨听教诲。我定不忘本。下一次我会让大家在《华夏歌手》听到我们华夏的戏曲文化！”

此时，秦阳心中已经默默确定了下一场踢馆的曲目。

原本还想着用最近新增的人气值再去兑换其他的歌曲或者来一波抽奖好好挑一挑...

现在看来，是该弘扬一波戏曲文化了。

“真的吗？你真的打算在下一场比赛中开戏腔？”

程秋瞪大了眼睛，感到有些惊喜。

但是转眼他想到目前大众不兴这个……又为秦阳担忧起来。

“师父您放心，我一定会完成你的心愿的。”

秦阳却没有任何的动摇，眼神始终坚定。

“好！不愧是我的徒弟！师父相信你！你一定要记得师父跟你说的。”

程秋见秦阳的样子也莫名地充满了信心，因为他总觉得这个孩子能够创造奇迹。

“记得的。戏已开腔，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神明。”

这句话是程秋自秦阳小的时候就一直教导他的话。

指的是戏腔一开，不论台下有人还是没有人，都要坚持唱完。

因为这是老祖宗留下来的东西，凡人不听，不代表鬼神不听。

当然，秦阳之所以会说起这句话，也是表明自己绝对不会食言。

程秋这才松了一口气，欣慰的点点头。

“热水没了，我再去外面打一点。”

秦阳刚想要再倒点水，却发现水壶里没有水了，接着提着个壶走出了病房。

病房里，老奶奶的神情凝重。

“老头啊，你这样会不会太自私了。下一场比赛对于小秦很重要……”

“你不要给孩子那么大的压力，毕竟他还小。”

虽然老奶奶对于秦阳和程秋的对话是云里雾里，但是她多少也明白一些。

让秦阳在那样的比赛唱戏，还想赢那个张俊……这基本上是不可能的事。

程秋倒是十分相信秦阳同时也相信华夏戏曲的魅力：“你要相信小秦这孩子。”

……

----------------------------------------

第96章 我要写一首歌跟他表白

为了照顾程秋，秦阳特地跟学校请了几天的假。

由于事情发生得太突然，秦阳也只是简单收拾了一些东西就过去了，就连连三金都不知道秦阳忽然的消失具体是为了什么事。

不过秦阳的这两位室友深知秦阳做事的风格，也没有多问。

偶尔秦阳会给连三金打个电话，报个平安。

然而这在外人看来却像是秦阳人间蒸发一样。

自那一条证件照围脖之后秦阳也没有再发过其他的内容。

他自己压根都不知道自己这几天还上了一波热搜还有粉丝已经涨到了500W+了。

这些粉丝还是货真价实的粉丝。

还不是那种靠背后的公司雇一波水军买一群僵尸粉的。

秦阳自然也不知道，这些粉丝每天都在他的那条围脖上留言，跪求其发声。

而这几天，秦阳也算是过上了世外桃源般的生活。

这里虽然是杭城的郊区，却因为在山脚下，空气很好。

老奶奶每天还给他们烧饭吃，清晨跟着程秋练习戏腔，这让秦阳想起当初跟着程秋学唱戏的日子，别提多惬意了。

可华帝娱乐还有圈内很多人倒是不宁静了。

尤其是张俊。

原本连夜加班通宵达旦，制定了一天他们认为功不可破的防爆计划。

结果刚奏响了前奏，就莫名地被秦阳注册一个围脖给团灭了。

当然他们知道，这其中少不了企鹅音乐从中作祟。

虽然表面上企鹅音乐看似秉持着一种事不关己、无所谓、中立的态度。

但是若不是其暗箱操作，华帝娱乐投放的那些消息不可能会那么容易消失的。

最关键的是，华帝娱乐派出去跟踪秦阳的狗仔，跟丢了！

他们24小时不停歇，没想到就一个打哈欠的功夫，秦阳就消失了。

或许他们的计划被秦阳识破了……

为了不打草惊蛇，华帝娱乐也减少了跟踪的频率。

没想到，连续几天秦阳的影他们都没见到！！

想来一定是被秦阳发现了，他们只好暂时先取消跟踪这一计划。

然而华帝娱乐都不知道的是……

秦阳压根什么都不知道！！

同样为此发愁的当然还有郑丹。

郑丹这段时间为了秦阳的事情可谓是忙得整个人都瘦了一圈。

好几次没有忍住，想要拨打秦阳的电话跟他抱怨一番的时候……

好家伙！不在服务器。

偶尔一两次打通了，没说两句秦阳那边就没了声。

再次打过去的时候，发现又是不在服务区。

这真的让郑丹又气又是拿秦阳没有办法。

毕竟，秦阳现在可是她们公司国宝级的人物。

郑丹这段时间也像是丢了魂似的，脑海里总浮现秦阳的面容，有时候能反复观看秦阳唱歌的视频看个一整天。

公司上下都知道这个女魔头的心情不好，员工们只能埋头苦干生怕不小心点着这个火药桶，他们的日子可就不好过了...

更多人的心里则是疑惑，到底是谁能把这个女魔头“降服”。

……

许洛那边更是忙得不可开交。

自从那天秦阳的那通电话之后，许洛也像是变了一个人一样。

只要有任何通告，她看都不看，就是接！

整个人沉浸式工作。

倒是把经纪人陈姐给吓坏了。

许洛自己的内心也很复杂。

回想起这些日子跟秦阳相处的点点滴滴，难道真的是自己自作多情了吗？

知道秦阳似乎喜欢的是那个送信的女孩，许洛也不知道自己应该是喜还是悲。

“洛洛啊……我也不知道怎么说你了。你可不要把身体累坏了。下一期节目你得保存一些体力的。天涯何处无芳草呢，你看你长得这么好看，而且又有才。肯定还能找到比秦阳更好的。”

陈姐看着正在发呆的许洛，安慰道。

“我知道的陈姐。你放心吧。我没有什么事……今天开始，先不接通告了吧。”

许洛看了一眼时间说道。

今天晚上，是最新一期《华夏歌手》首播，许洛只想自己一个人安安静静地坐在电视前再好好回忆一波他们小组相处的点点滴滴。

“真的吗？想清楚了就好！咱就说嘛，有时候放弃也未尝不是一件好事！”

陈姐这几天的苦口婆心终于有了回应，激动万分。

想着许洛终于想通了，那便是再好不过。

只见许洛轻轻的摇摇头，接着从自己的包里拿出一张五线谱。

陈姐接过五线谱，嘴巴张得贼大，错愕地盯着许洛半天都说不出一句话。

“我打算，下一期《华夏歌手》结束后，在燕京参加的华夏学校传媒音乐节比赛上我要跟他表白。我为他写了一首歌，《惊鸿一瞥》。”

许洛倒是下了很大的决心，这段时间虽然自己拼命地忙于工作，但是在深夜的时候秦阳却是激发了她的创作灵感，写出了这样的一首歌。

“你……你，你要在下一期节目跟他表白？你疯了吗？！他都……”

陈姐还没有从惊讶中缓过神来，欲言又止。

主要是，她怎么也没想到，这失恋还有这种功效。

仔细一看这首歌的曲还有歌词，虽然比不上秦阳写的那几首逆天的金曲，但是不亚于许洛的出道曲《寒蝉切》。

况且，之前那首歌还是花了很多钱制作的。

结果好家伙！

许洛自己遭到秦阳变相拒绝之后，一下子灵感爆棚，创作天赋藏不住了？！

若是两人未来真的在一起了……

那整个乐坛的榜单估计都被这对CP给占了吧...

嘶！

真的是细思极恐！

“陈姐，我想得很清楚。你知道的，我决定好的事情就不会更改了。”

许洛倒是很平静。

想到小时候在那个昏暗的小巷子，惊鸿一瞥，那个男孩，就像太阳一样，照耀了她的世界……

后来这段时间跟秦阳相处下来，更是确信秦阳就是她许洛想要找的人。

陈姐当然知道许洛的性子，换作是平常，她早就双手双脚同意并且成为“洛阳CP”的粉头了。

可是……

陈姐犹豫了一下，还是决定将真相说出来：“我承认秦阳很优秀也很有才华。但是华帝娱乐那边要对他进行防爆。可能……他走不远的。你的事业会受影响。”

“防爆？华帝？”

许洛惊讶得用手捂住了自己的小嘴，显然之前对这些事并不是很清楚。

……

----------------------------------------

第97章《华夏歌手》播出

晚上。

《华夏歌手》最新一期播出。

秀秀比往常更早的守在电脑前。

自从上一次节目之后，她的内心已经是蠢蠢欲动。

有过第一次的“出轨”经历，心中有说不出的那种刺激感。

上一次马甲差点暴露，好险她解释了一波。

不然肯定会被张俊粉丝团判定为“叛徒”驱逐。

有可能运气不好还会被人肉。

这一次她长了记性，偷偷开通了一个小号去关注秦阳的围脖。

谁让她们那些粉丝团有个规定，只要是张俊的粉丝，就不能关注那个打了她们哥哥脸的秦阳。

否则就是不忠诚！

但是秀秀对秦阳这个男人实在是太好奇，所以才“顶风作案”。

表面上在群里各种“张俊哥哥，我始终只爱你一个人！”

“我永相随！！请你一定放心飞。”

背地里秀秀切换一波小号，对着秦阳的证件照流口水。

秀秀还给秦阳的围脖设置了特别提醒，每天都期待秦阳再发一条动态。

结果……

即便是她每天在秦阳围脖下面求“催更”，秦阳的围脖却无动于衷。

正如他本人给人一种万事云淡风轻、不易亲近的感觉。

不过，如此更能勾起粉丝们的好奇心。

她们巴不得把眼睛都长秦阳身上，看看每天秦阳都在干什么。

“估计是创作太忙了。连发围脖的时间都没有了。”

秀秀跟往日一样在秦阳围脖下面评论。

一下子就获得了不少人的点赞。

看来每天这么守着秦阳围脖的人不止她一个。

忽然，秀秀的微信嗡嗡地不间断响起。

秀秀点开一看，是粉丝群。

“秀儿姐，你在吗？节目马上就要开始了。”

“这一次哥哥他们的团队一个个都是帅哥诶！！”

“哈哈哈，老三老四还有张俊哥哥组成的队伍简直就是无敌啊！强强联合。”

秀秀连忙心虚地把账号切换回大号。

她拼命摇摇头，试图想让自己清醒一点。

秦阳简直就是个蛊惑人心的妖怪！

她这一次，绝对不会再被秦阳蛊惑了，她要坚定对她张俊欧巴的那颗心！

此时节目里正在播放选手组队的花絮还有一些训练的趣事，恰好播放到张俊他们那脱衣服的动作。

这让秀秀一阵春心萌动，也为之前自己的“出轨”感到愧疚。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！我死了！！这是我能看的吗？！”

“哇！！看这样子今晚张俊哥哥他们表演的曲目是那种甜甜恋爱的感觉！”

“实在是太波动我的心弦了！”

这时视频的弹幕密密麻麻的，可谓热闹非凡。

白花花的弹幕密不透风，就像一堵堵刚被刷好的墙。

光是一个花絮竟然拥有如此大的弹幕量，不得不说，张俊加上老三老四三人的人气还是不容小觑的。

接着到了别的小组。

有些是小组之间的磨合，有闹矛盾的，就像是在演戏一样，矛盾激发，看得大家津津有味。

也有那种通宵训练的，弹幕上的观众直呼打工人不容易。

直到花絮播到秦阳这个小组。

……

首先是腾大爷来探班的那一段。

只见练习室里空无一人。

“？？？？？？？？？？”

“人呢？”

“难道秦阳还有许洛和刘旭三人使用了隐身术？”

“腾大爷：？？？？？？？”

“我是谁我在哪？摄像师大哥是不是走错了。”

弹幕里全部充满了问号，这样奇葩的场面让人匪夷所思。

只见秦阳一副睡眼惺忪没睡醒的样子，打着哈欠，显然看到腾大爷还有点意外。

“哈哈哈哈，这什么鬼？别人拼命卷！而我，在睡觉！这就是天才吗？”

“还真的是贯彻落实他们队伍的名字啊。早睡早起……可是这个时间点，也不早了吧。”

“把腾大爷都搞懵了！”

“我看秦阳被迫加班的无奈，好好玩！”

“刚睡起来就能那么帅吗？！”

“哈哈哈哈哈，这也太随性了！不过我喜欢”

弹幕哪里见过秦阳这幅模样，顿时大家都想起他那个草率得不能再草率的围脖账号，便乐开了花，纷纷调侃起来。

接着，节目里出现了一堆的美食。

什么红烧肉、虾饺、萝卜炖牛肉、干煸肥肠、黄金咖喱小龙虾等等……

这又让一波问号给刷屏了。

“对不起，我是不是进错节目了。怎么好端端的歌唱节目变成了美食番了？”

“我反复刷新了几遍，这确实是《华夏歌手》没错啊。”

秀秀也开始怀疑自己是不是进错节目了，又用平板还有手机重新打开了一遍视频，确实画面都是一样的。

各种各类的美食。

这些菜品做得十分精致，不亚于热播的美食节目《舌尖上的华夏》。

“节目组怎么了？别放这些吃的了，瞧把孩子馋哭了！”

就在观众全程懵圈中，镜头缓缓往上抬。

这时，出现了一张精致无比的脸。

只见许洛围着围裙拿着锅铲在做饭，还顺势对着镜头比了一个耶。

即便许洛穿着简朴，但是这些丝毫都不影响她的美貌。

屏幕前的所有观众都不淡定了。

秀秀更是整个人直接从椅子上站了起来。

“许洛？！！卧槽！！这是我的女神许洛？”

“许洛不是之前说她不会做饭吗？难道之前那些菜都是她做的？”

“震惊我和我妈一万年！！跟许洛一个队伍还有这样的好处？！”

“我愿意用我20年的阳寿换一口汤！！”

“这就是所谓的上的了厅堂，下得了厨房的女人吗？爱了爱了！！”

许洛这一举动，圈粉无数。

就连往常对许洛只是路人缘的秀秀，也忍不住欣赏这位国民女神。

更让人羡慕的当然属秦阳还有刘旭了。

每天都能吃到许洛做的菜，这两个男人是有多幸福！

关于秦阳小组的这一段花絮，可谓是画风清奇，很少有练歌三人训练的部分，基本都是三人谈天说地，吃吃喝喝。

倒也不是节目组故意将节目设计成这样的，其实主要是，秦阳那一组每次练习的时间也不固定。

基本他们“突击”拍摄到的只有这些。

每次想要拍摄一些关于三人练习的花絮，结果这三人都已经散了。

而那种刻意而为之的镜头，又很不自在...

一时半会大家都忘了自己是来看《华夏歌手》的，而是在看什么生活综艺节目。

关键是，这比看之前那些小组的花絮还要有趣！

……

----------------------------------------

第98章 纵享丝滑的创作能力

三人温馨的花絮播放结束后，原本大家以为即将开始今天的表演的时候，忽然整个画面变得模糊起来。

隐隐约约只能看到一个空荡荡的练习室。

整个画面就像是做了全方面的背景虚化一样。

“？？？？？？是我的平板进了雾了吗？”

“我的眼睛有问题了？”

“弹幕友军们，到底怎么回事？”

“这一期的节目质量也太差了吧。”

水友们纷纷感到疑惑，此时密密麻麻的疑惑充满整个视频。

秀秀也是感到不解，刚要拿起键盘说些什么，此时只见一个身影逐渐清晰。

这个俊朗的面容，是秦阳没错了。

只见他拿着一支笔和一张五线谱，行云流水般地填写着跳动的乐符。

“咳咳……可能是我文化不够，哪位大学生解释一下这个秦阳在干嘛什么啊？”

“他在写什么？”

“啦啦啦啦啦……”

“前面的不要走，你怎么能够发语音。”

对于忽如其来的这个花絮最后给了个秦阳特写的镜头大家都感到不解，这种情况还是第一次见。

虽然对于秦阳写在五线谱上的东西只给了短暂的五秒左右的镜头，但是那些但凡有些音乐知识储备的人大致能够哼出那一小段。

他们反复回忆一闪而过的乐谱，越哼越不对劲。

这个旋律没听过啊！

难道……

秦阳这家伙又来一首原创？！

这让人细思极恐。

秀秀对于这些可谓一窍不通，原本打算沉默的她，却被叮叮响不断的威信提示音给打断。

“秀秀姐，这什么情况啊？不会这个秦阳这次又来原创了吧！为什么节目组专门给了他一个特写的镜头。”

“我就说节目组绝对有黑幕的！说不定秦阳跟节目组那边有见不得人的交易。”

“要我说，若是给特写也应该给我们的张俊哥哥啊！人家可是榜上第一诶！”

这把秀秀给整不会了。

她哪里知道为什么节目组专门给秦阳写歌一个特写！

眼下粉丝群大致的意思就是让她带头，主动出击，开始喷节目组有黑幕呗。

换做是从前，她肯定二话不说直接带节奏开喷了，但是自从上一次的“出轨”后，她似乎对这个秦阳多了一份不一样的感情。

是的，她舍不得！

她也很想喷他啊！

可是，这妖孽实在是太优秀了。

“再看看吧。我们要给别人觉得咱们也是高冷的。”

秀秀也不知道自己怎么编出来的这个理由，但是以她在粉丝群的地位，还是很快就将其他人的情绪安抚了下来。

“卧槽！！如果我没看错的话。刚刚那一段是秦阳在写歌？”

“我看他写得比德福还要纵享丝滑！请问这里真的没有剪辑吗？”

“还算是专业的人士告诉你，这一段绝对没有任何剪辑的痕迹！”

“嘶！！为什么秦阳他们小组不是第一组进行比赛的！好想听新歌！！”

“秦阳的脑袋到底怎么长的？为什么他完全没有创作瓶颈期！！”

就这么一小段秦阳写歌的花絮，倒是把水友们的胃口吊得不要不要的。

目前《华夏歌手》节目的正在观看人数已经达到了2000W，再一次突破了节目收视的记录。

最恐怖的是，这个人气值还在持续飙升！

不得不说，这种创新的团队赛制还是很吸引人的。

……

“啧啧啧！知道就不要回威信了！”

当秀秀“安抚”完她的粉丝群后，抬起头来，这时节目的镜头已经给到主持人宣读一长串的甲方爸爸了。

这让秀秀十分后悔。

真可谓，蓦然回首，已不见君，唯有弹幕上的字幕还在讨论秦阳的创作让人浮想翩翩。

不知为何，秦阳的脸总在秀秀的脑海里出现。

“不行！秀秀，你不能再做对不起哥哥的事了！”

秀秀又拼命晃了晃自己的脑袋。

光是看一个花絮就能让自己不淡定了……

她是有多么不争气！

为了坚定她自己的内心，于是她发了一条“秦阳算什么！我张俊哥哥才无敌！”

很快，就有其他张俊的粉丝跟风。

“虽然我张俊哥哥比秦阳的创作能力差了那么一点点，但是秦阳跳舞好像一般吧？他会弹吉他吗？其他乐器会玩吗？我张俊哥哥是全能型选手好吧！”

“不知道大家在那一直尬吹秦阳什么？我张俊哥哥还会演戏呢！而且演戏还十分炸裂！”

“艺人还是要多才多艺的。空有那点创作能力有什么用。”

张俊的粉丝们抓着一点小尾巴，就拼命揪着不放。

而秦阳的粉丝们也不甘示弱。

“你们确定你们的哥哥创作能力比秦阳差的是一点点而不是亿点点？”

“睁着眼睛说瞎话。那么厉害好像也没有见你们张俊哥哥有什么拿的出手的作品！”

“上期秦阳《本草纲目》的舞蹈编排简直帅炸了好吧！”

“就你们那个无能怒吼‘你欠我的你用什么来还！’也叫演技炸裂？”

秦阳粉丝和张俊的粉丝基本霸占了整个节目的弹幕。

即便已经播放了好几组的表演，但是双方的对峙还是不停歇。

很快，终于到了万众期待的第八组的表演。

只见许洛、秦阳还有一个抱着吉他的刘旭三人缓缓走上台。

这时，弹幕的战争才平息。

所有人的注意力都在三人身上。

“哈哈哈，我女神许洛还是那么好看。”

“为什么我感觉三人站在一起风格差别实在太大……一种浓浓的违和感。”

“看这个站位这一组应该是我许女神C位才对了！！爱了爱了。”

不得不说，许洛这位国民女神无论是路人缘还是粉丝缘都特别好，此时镜头给到最多的也是许洛，整个弹幕呈现出难得的和谐。

“大家好，我们是早睡早起小队。”

噗嗤……

原本眼中还对秦阳带有敌意的秀秀，一听秦阳这么一说忍不住噗嗤一笑。

荧幕里的男孩完全没有任何的造作，坦率得让人愣是树立不了敌意。

“我们小组将给大家带来我最新写的一首歌《山丘》，然后，我们小组的C位是刘旭刘大哥，希望大家能够多多支持我们。”

？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第99章 你要虚心向别人学习

此刻《华夏歌手》节目的直播间全屏被问号刷屏。

寥寥几句话，信息量直接爆炸。

虽然一开始的花絮确实让观众们都做好了心理准备，秦阳估计这一次会又来一首原创歌曲。

可是当他们亲自听到秦阳本人说的时候，多少还是为这名20岁少年的才华给震撼。

这才多少天，又又又又写出一首新歌了？

最恐怖的是，秦阳每一首新歌，基本都可以封神。

可让观众们最震惊的还不是这个。

而是……

竟然选择这个排名倒数第一的刘旭当C位。

秦阳小组的许洛还有秦阳自己，哪个不是一名猛将？！

一开始知道秦阳和刘旭组队，水友们还觉得不解。

照顾老年人也不用这么照顾啊！

那么重要的比赛竟然找个拖油瓶。

但是众人都觉得刘旭可能在队伍中只是扮演一个不起眼的角色倒也无所谓。

可是，现在他们队伍的C位，直接给到了刘旭？

屏幕前的秀秀也是惊得目瞪狗呆！

难怪从三人出场到准备唱歌，镜头大多都给到许洛和秦阳。

原来是因为接下来大部分都是刘旭的镜头。

她是来看秦阳的！！是来看许洛的！不是来看这个长相平平还上了年纪的大叔刘旭啊！

此时秀秀有些恼火了，就好像自己被耍了一样。

原本在张俊和秦阳两人之间举棋不定的她，立马又坚定地站在张俊那一方。

她恶狠狠地敲着键盘：“哈哈哈，秦阳我看你们拿什么来赢我们张俊哥哥！”

旋即，水友们也才从惊讶的情绪中反应过来。

“我去！竟然让刘大哥当C位！秦阳你要自杀不要拉着我的洛洛女神好吗？”

“话说回来，秦阳写的歌是别人能唱的吗？刘旭能唱得明白秦大神写的歌吗？”

“这划水也划得太明显了吧。什么早睡早起小队，就是找个噱头，来这里划水的。”

“若不是张俊哥哥他们在秦阳这个小组后面，我真的直接不看了。”

“一个大叔当C位有什么好看的？”

“虽然我很佩服秦阳的创作能力，但是他选人当自己队友这件事，我是可以直接取关了。”

“到底刘旭给他灌了什么迷魂汤。哎，我看许洛好委屈巴巴的样子。心疼女鹅一万秒。”

整个弹幕都不淡定了，他们实在是难以接受刘旭作为C位这件事。

……

此刻坐在自家沙发上，穿着一件白色吊带裙，头发自然散落在肩上。安静地看着投影的许洛眉头一蹙。

自己混迹娱乐圈多年，经历过不少的流言蜚语，各种骂声都有，但是她的心理素质极高，对此都不会很在意。

但是看着如今弹幕上各个都是对刘旭的骂声，粉拳紧握。

“刘大哥也很优秀的好不好。”

她平常不知道怎么去怼别人，憋了半天才想出这一句话。

可是很快，这一条弹幕就被淹没了。

许洛一脸黑线，叹了口气。

“如果你在的话，你会怎么说呢。”

许洛脑海里再次浮现秦阳的面庞，胸口微微作痛。

……

秦阳一边给程秋削着苹果，一边跟着二老看着电视上《华夏歌手》的直播。

原本秦阳是压根都没有记得今天晚上是《华夏歌手》节目播出时间，奈何二老是这个节目的忠实粉丝，加上秦阳参加了这个节目，所以即便是程秋生病住院了也不忘观看这个节目。

“哈哈哈哈，小秦啊，你在电视上也是很俊俏的。就是比本人差了点。”

“你看他，呆呆的，就像小时候第一次上台唱戏一样，那时候还跟我哇哇大哭不肯上台呢。”

二老津津有味地看着电视上的秦阳。

秦阳满头黑线低着头默不作声，削着苹果的刀差点因他的不留神割到手指……

总有一种大型社死的感觉。

若不是二老硬拉着他一起看这个节目，他自己平常是绝对不会看自己的演唱视频的。

因为看着荧幕上的自己，老有一种说不出的尴尬。

“小子，你跟那个刘旭一个队伍的？”

程秋拿着自己的老花镜仔细盯着电视。

“嗯。”秦阳老实巴交地点点头。

“哎哟！我可喜欢这家伙了！长得可精神咧！你到时候能不能帮奶奶找他要个签名。”

看来刘旭那个老人之友的称号不是徒有虚名的。

老奶奶闻言露出一副花痴样。

程秋头则撇到一边：“哼，就你最花痴！口水都要流到地上了。”

“你不懂，咱们姐妹们都喜欢这个刘旭。老老实实的。”

秦阳在一旁顿时不知该说些什么好。

“对了，小秦，这个刘旭也是个前辈，你要好好向他学习啊。没准人家能教你唱歌呢。既然认识这么优秀的一个人，就要抓住机会，虚心点。”

“平常前辈有些什么事，你要主动积极一点去帮忙去做。这样人家才肯教你。”

程秋也看着电视上刘旭那张憨厚老实的脸，跟秦阳苦口婆心地叨唠起来，老奶奶也在一旁连连点头，认可程秋说的话。

很显然，二老似乎刚刚并没有听到秦阳一开始说的《山丘》这首歌是他原创的。

两人都以为是秦阳抱到了大腿，心中正在为秦阳感到欣慰。

毕竟，秦阳什么背景都没有，若是在娱乐圈还是有个依靠他们心中也多一份欣慰。

秦阳也没有辩解什么，而是微笑地点点头。

……

忽然，众人的屏幕一黑。

“停电了？”

“咳咳，此刻屏幕中忽然出现一个面目狰狞地面孔。”

“咦！怎么有个帅哥出现在我的屏幕？”

“醒醒！各位醒醒！若是停电你们怎么发的了弹幕。”

突如其来的黑屏让原本骂声连连的弹幕注意力全部换了一片景象。

这时，只见一束灯光，照耀在刘旭身上。

他坐在那里，抱着吉他，开始弹奏。

他身旁则是秦阳和许洛，奈何两人身上的灯光跟刘旭比起来黯淡不少，镜头里两人显得格外模糊。

“啊啊啊啊啊！我只想看帅哥美女！”

“搞什么哦？！还我女神还有秦阳！”

只见刘旭闭着眼，开口哼唱道……

“想说却还没说的，还很多”

----------------------------------------

第100章 一叶知秋，一词知衰老

“说不定我一生涓滴意念”

“侥幸汇成河”

“然后我俩各自一端，望着大河弯弯”

“终于敢放胆，嬉皮笑脸面对人生的难”

没想到，刘旭唱到这里，出现了之前秦阳和张俊演唱的时候才会出现的“壮观”。

原本密密麻麻甚至密不透风的弹幕墙，此刻全场肃清！

只有一个“呃……”弱弱的飘过，才让众人回过神来自己并没有把弹幕关掉。

秀秀也是一脸错愕。

“好像……有点好听？”

秀秀没想到，自己的耳朵，有一天也会被刘旭的歌声给打动。

“越过山丘 虽然已白了头”

“喋喋不休 时不我予的哀愁”

“还未如愿见着不朽 就把自己先搞丢”

副歌部分响起，还加上秦阳还有许洛的和声，这直接给观众们整破防了！

“我的天！！我刚刚整个人直接沉浸在歌声里，身体无法动弹！”

“还以为这世界上只有我一个人中了定身术，没想到大家都一样！”

“今天的刘旭唱歌跟往常不一样啊！这首歌简直就是唱的是他本人了！”

“我怎么感觉倒是像是唱出我自己！！”

“刘旭今天的声音是厚重的、沧桑的、内敛又决绝的，我在想，这是要越过多少个山丘才能有这样的领悟！反正我是听得热泪盈眶了。”

“楼上的！会说就多说点！你怎么把我心里话给说出来了！”

“对不起各位，我承认刚刚刘大哥没唱歌前我说话声音是大了点……”

“张俊的粉丝们呢？叫啊！叫大声一点啊！刚刚我们没有听清楚！”

“对不起刘大哥，我为我刚刚说的话表示道歉。”

“秦天王的音乐制作能力实在是神一般的存在！《山丘》换作他人唱可能都差点意思。组队安排实在是高啊！”

此刻的弹幕再次哗然起来。

刘旭开口，观众们纷纷听得热泪盈眶，内心都在颤抖！

这才短短几天，刘旭的唱功简直就是坐火箭式的飞升！

真可谓一叶知秋，一词知衰老。

唱的全是人生的经历和感慨啊！

虽然大多数的观众们的年纪都不是很大。

但是哪个人心里没点故事呢？

这首歌配上刘旭那富有沧桑的音色，直接将每个人内心中的故事一一点燃。

那些刚刚骂的有多凶的观众，现在哭得就有多猛，仿佛用棉被都止不住这哗啦啦的泪水。

而张俊的粉丝群似乎都不约而同地沉默了，弹幕上也消失得无影无踪。

原本那些不认同刘旭当C位的也渐渐感到脸疼。

最让人感到毛骨悚然的是……

站在刘旭旁边的那只妖孽！！

秦阳！！

虽然这一次秦阳并没有当C位。但是谁不知道这首歌是他写的？

包括这几天刘旭的唱功突飞猛进，想必跟这位音乐才华逆天的妖孽脱不了干系。

只见秦阳始终保持一副冰冷冷地淡定之色，看起来像个划水的一样……

实则...

不少人都狠狠地倒吸了一口凉气。

让人最哭笑不得的是……

万众期待的国民女神许洛，似乎才是那个真正划水的那个。

不过，女神嘛，负责貌美如花就行了。

观众们也并不很介意秦阳小组这样的分工。

歌唱得好听，队伍颜值也够，这样一来，原本风格迥异的三人看起来分外和谐。

……

很快，刘旭就表演完了。

但是却让人有种流连忘返、余音绕梁的意犹未尽感。

后来评委疯狂夸赞点评也让大家可谓是心服口服。

直到李州的“鸡蛋里挑骨头”，这时弹幕开始为秦阳打抱不平起来。

“什么叫做60岁才能写出来的歌！也不看看我秦老师是什么样的存在。”

“咳咳……这个评委怕不是有什么大病。自己写不出来还怪秦阳太年轻？这什么逻辑。”

“今天的李州老师怕不是喝醉了来上节目的吧。”、

只见秦阳十分淡定地回击道：“这个时代我们都被当成任人消遣的玩偶，我唯一能够回击的就是，写一首歌，让你们哭。”

“哇塞！这也太霸气了！”

“这就是我的秦天王吗？”

“秦天王我哭了！”

“请问秦天王到底翻越了多少座山丘才能写出这样的旷世佳作？”

秦阳的一席话，倒是让整个直播间燃起来了。

没想到，才子怼人都如此的特别。

秀秀则是全身颤抖，双手捂着嘴。

“呜呜呜呜……”

这时，她整个人的表情管理已经失去了控制。

因为她知道。

她又要“出轨”了！

“对不起！谁让他又有才又帅呢！！”

“不仅自己能给自己写歌唱歌，还能给别人写歌。试问这样的男人，谁遭得住啊！”

秀秀整个人就像入了魔一样嘴里叨唠个不停，疯狂给自己的出轨进行合理化解释。

她不过就是再次犯了所有女人都会犯的错误。

而且，俗话说得好，这种只有0次还有无数次。

她既然有前车之鉴了，那么这次倒是心安理得。

然而，她惊讶的发现……

她不仅对秦阳更加钦佩，甚至，忽然发现...

好像这个刘旭刘大哥也不错。

整个人散发着成熟男人的魅力。

咳咳咳……

越想越不对劲。

虽然理智告诉秀秀这么想不对，但是她的身体倒是很诚实。

直接二话不说，切换小号，给秦阳队伍疯狂应援打赏。

还专门跑到秦阳那条证件照围脖下面留言。

“秦天王！你实在就是人间理想！”

结果秀秀惊讶的发现……

不少人的手速比她还快，早就在那条围脖下面占好了坑。

……

直到秦阳队伍下台张俊的队伍上台后，这位张俊的粉头都还没记得把账号切换回来。

张俊三人登场后，三人的粉丝又躁动起来了。

立马开始刷屏。

“。。。。。。”

“...........”

弹幕里除了三人的刷屏，都是无尽的“。”。

自秦阳队伍之后，怎么看这三人怎么别扭。

总感觉哪里怪怪的，却说不出来。

尤其是张俊三人脱衣的那一段，本来应该惹得观众们弹幕上一波尖叫的。

结果更多的竟是“？？？？？？？？”

看到这里，其实大家心中对最终的结果都有了个数...

……

----------------------------------------

第101章 全网都叫你秦天王

一切都在意料之中，秦阳的队伍获得了团队赛的胜利。

其实明眼的观众一下子都能感受得到这几组歌曲的创作水平。

要说这一期《华夏歌手》能够产生共鸣的非秦阳队伍的《山丘》莫属了。

这《山丘》一出，后续张俊小组表演的恋爱再甜任谁看了都索然无味。

就连张俊自己的粉丝也没有在节目的弹幕里向秦阳的粉丝发难。

反而张俊的粉丝开始责怪是许星光和方敏达拖了后腿。

只是许星光方敏达的粉丝还有身后的公司哪里敌得过张俊那边的势力，只能忍气吞声地背上这口锅。

没办法，华帝娱乐的防爆可谓是业内数一数二的，谁都不想去得罪这个娱乐圈的巨鳄。

……

在“世外桃源”的秦阳当然也不会想到这些资本的魔爪已经向他伸来。

看到比赛获胜，程秋和老奶奶倒是打心里为秦阳感到高兴。

而一切也都在秦阳的意料之中，秦阳并没有因为这个而心情受到了很大的波动。

经过这几天细心的照料，程秋的病也逐渐好转，想来近期要回节目组比赛了，秦阳这一次得提前回去跟节目组那边布置一番。

毕竟，他下一场比赛的风格无论是和他之前唱的那几首歌还是目前市面上的歌曲风格，完全不一样的。

必须要有很好的舞台效果，视听相互结合才能够将这首歌完美的演绎。

这不仅仅是为了完成踢馆的任务，更是了了他这个老师父的心愿。

当然，他更加不是为了每期节目组给他的那80W的出场费……

咳咳...

虽然上班摸鱼照常领薪是他的梦想...

……

次日，秦阳简单收拾了一番，在医院门口向二老告别。

“小秦啊，以后记得多回来看奶奶啊！下次带洛洛一起过来。”

“对了，要是见到那个刘旭，你记得帮奶奶要个签名。”

“还有啊，你要多向刘旭多学习，你看他电视上唱那首《山丘》，这歌写得实在是太好了。你虚心点，说不定他还会帮你写一首这样的歌呢。”

老奶奶把秦阳当作自己的孩子一般，分别的时候舍不得又面露担心之色，叨唠个不停。

昨天看了秦阳小组的表演，基本全程都是刘旭在唱，秦阳在一旁就像个打杂的，老奶奶自然而然地认为那首《山丘》是刘旭唱的，并且秦阳就是抱上了刘旭的大腿。

秦阳挠了挠头，接着点点头。

他知道老奶奶说这些都是为了他好，从小没有什么亲人的他此时心中一股暖流涌过。

程秋倒是话不多，对秦阳的情感却包含在他的眼神中。

不愧是老戏骨曾经的角，一个眼神就说明了很多的问题。

秦阳也能读懂程秋的意思，再次向程秋道：“放心吧师父。”

师徒二人倒是很默契，一个简短的眼神交流胜过千言万语，程秋才松了一口气，点了点头。

一旁的老奶奶倒是有些不解：“你俩刚有说啥吗？”

“你不懂，这是我们男子汉之间的默契。”程秋打趣道。

只见老奶奶一巴拍在程秋身上，故作生气却脸上露出幸福之色：“尽说些有的没的。孩子还小不要给他太大的压力。”

程秋只能一脸委屈地看着秦阳。

秦阳摊摊手道：“咳咳……那个车快到了，我先溜了。”

“好小子！”程秋那是气不打一处，没一会，秦阳真的就不见了影。

程秋叹了口气，自言自语道：“莫忘少年凌云志，曾许人间第一流。”

……

等到秦阳回到宿舍的时候已经是傍晚了。

知道秦阳回来的连三金和方赤则是十分兴奋。

因为秦阳不在的这几天，他们确实被虐的体无完肤！

最最最重要的是，自昨天节目播出后，秦阳又又双叒叕登上热搜了。

两位室友看到秦阳，连忙给秦阳端茶送水敲背捏肩，看秦阳的眼睛都在发光。

这突如其来的热情，倒是让秦阳很不适应了。

“怎么了？最近是不是又连跪了。”

秦阳似乎猜到连三金和方赤的心。

“呜呜呜，秦天王，我真的太想你了。”

连三金委屈地点点头。

这一声秦天王倒是把秦阳叫得一脸懵逼。

自己虽然也在乐坛也就创作了几首歌，但是被称作天王也太夸张了吧。

“晚点等舍管大爷睡了继续冲……不过话说，你别叫我秦天王，怪尴尬的。”

“啊？现在全网都这么叫你。”

连三金感到一脸错愕的看着秦阳。

看秦阳眉头微蹙，满眼的疑惑，便知道秦阳是什么都不知道。

确实，这几天他在的那个山脚下信号实在是太差了，电话都不一定能够打何况上网呢？

网上发生了什么事他自然是什么都不知道。

“这几天发生了什么？”秦阳习惯性地示意连三金打开围脖看看最近的动态。

连三金乖乖地拿出手机给秦阳开始翻。

忽然，潘佳萍的电话打了过来。

连三金有些不好意思地看了看秦阳。

“你先去接电话吧。”秦阳也是善解人意，他看得出连三金看到潘佳萍的电话整个人都巴不得马上冲去阳台聊一整夜了。

“嘻嘻，佳萍最近太忙了，我跟她都半个月都没联系，我速速就回！”

连三金冲向阳台还不忘强调一下自己不是见色忘义的人。

一旁的方赤只能啃着柠檬，留下单身狗羡慕的口水。

正当方赤想要拿出自己的手机把最新的娱乐圈新闻给秦阳看的时候，他突然想到了什么。

“对了。秦天王，你不是最近刚注册了一个围脖吗？”

“哦。对哦。我也是个有围脖的人了，我现在看看。”

秦阳这才想起自己前几天注册了一个围脖，若不是方赤提醒，他真的差点就把这件事给忘了。

方赤一脸黑线。

全网跪求催更的围脖……

结果秦阳本人居然都把注册过围脖这件事给忘了！

要知道，那些等他更新围脖的人，估计都能绕蓝星好几圈了！

秦阳自己也没想到……

刚打开围脖，加载了好几分钟才加载出来。

各种私信消息基本是爆红，让他的系统一度崩溃。

最可怕的是，短短几天，粉丝数已经达到了888W。

倒也是个吉利的数字。

而一旁的方赤玩围脖已经5年了，看着自己那88个粉丝，再看看秦阳的，流下了羡慕的口水……

----------------------------------------

第102章 防爆开始

“我是不是应该发点什么？”

秦阳疑惑道。

“那当然啊！现在全网都在跪求你加更呢！”

看着秦阳这一脸淡定的表情，倒是方赤着急了。

你可是大明星啊！

现在这么火的时候，没必要那么低调！！

真的是皇帝不急……

方赤急！！

“那我发点什么呢？”

秦阳思索了一番，实在是想不出自己要发什么。

毕竟他并不是一个什么都喜欢发围脖或者票圈的人。

与其他的明星不同，网络上他的任何社交账号基本都像个僵尸一样。

威信里的票圈功能连开通都没有开通。

不知道的别人还以为他把对方删了。

“你就解释一下这段时间去了哪里，为什么没有一直更新围脖。”

方赤慌忙道，根据他观察明星的套路，一般都是这样。

比如断更了多少天，然后会说一些这几天自己去了哪里，再附上自己的照片，让粉丝们安心。

秦阳自然是不希望自己的生活影响到程秋还有老奶奶的生活，毕竟像他们这个年纪一般更喜欢清静的生活，于是摇摇头拒绝了。

想了一会，秦阳最终只是发了一句：“我回来了。”

这波操作把方赤吓得目瞪狗呆。

就这？别人哭天喊地成天地等待，就这？

起码发一下自己的照片满足一下粉丝们吧！

可万万没想到，就因为秦阳这一句简单得不能再简单的话，一下子他的围脖又掀起了轩然大波。

“秦天王你终于回来了！”

“我知道秦阳最近去哪里了。想知道的请私我。内含福利。”

“啊呸，还福利！鬼才信！大哥你能不能留个网址啊……我有个朋友想知道。”

“终于等到你，还好我没有放弃。”

等到方赤从他自己的账号那边点进秦阳围脖账号的时候，发现已经是显示网络暂时崩溃，请稍后再试。

而秦阳则是满不在乎的样子刷着围脖。

嘶！

恐怖如斯。

方赤这才知道，如今的秦阳已经与以往大不相同了。

按照现在的人气，怎么说也算个顶流了！

我的大学生活之我有个顶流的室友。

方赤一下子才明白为什么之前那些跟他几百年都不联系的亲戚最近忽然对他热情起来。

从前这些亲戚也就是“帮砍一刀”的时候才会想起他，现在...

……

热搜榜的第一让秦阳不得不眉头一皱。

#新生代天王秦阳震惊我一万年！#

秦阳点进去，是一个大V写的报道。

大概的意思就是疯狂吹捧秦阳的原创能力。

词藻华丽整个篇幅华而不实。

甚至看得出来有些明褒暗贬的含义。

总觉得这篇文章太过于刻意。

而水友们哪里会那么冷静的分析，只是这篇文章用词看起来十分专业高端，就觉得写这篇文章的人是友军，所以疯狂给其加热度。

这才有了现在全网都叫秦阳叫“秦天王”这么一说。

后面的话题也有关于许洛的。

#要把国民女神许洛娶回家！#

还有关于刘旭的。

#刘旭一首《山丘》唱哭全网#

这些热门的话题无非都是跟昨天热播的《华夏歌手》相关，除了关于秦阳的话题有那么几个奇怪了一些，其余的都还算是正常的。

秦阳想了想，还是决定新增一条围脖：“个人觉得自己不配被称为天王。还需要多向前辈们学习。”

发表这些言论，倒不是因为自己去贬低自己。

而是这让秦阳回想起当初在地球当天王的恐惧。

那是来自加班的恐惧！！

天王可是很忙的。

他可不想再来个半夜加班写歌写到猝死...

这一世，他只想当一个躺平青年，偶尔哼点歌参加一下节目来维持一下生计。

……

于是秦阳发完围脖后，便将围脖给删了。

对，没错，就这么删了。

因为这玩意实在是太占内存了！

等有需要的时候再下回来吧。

看着秦阳这“迷之操作”的方赤呆愣了许久，但是他知道秦阳这么做肯定有自己的原因，也没有再多问。

而是心中默默感慨若是粉丝们知道又不知会有多少人的心都碎了。

……

秦阳自己也不会想到，当他发出那条围脖的时候，许洛会在下面评论：“嘻嘻，要多向我学习啊！”

一下子，许洛的评论就直接上升成为了热评。

“洛阳CP”一个个浮出水面，开始猛磕。

而水友们只是觉得有趣，纷纷也加入“洛阳CP”的队伍。

当然，秦阳的这番“回应”让大家对秦阳的好感度暴增。

骄而不躁，低调沉着，这位大才子简直就是娱乐圈的清流。

……

华帝娱乐公司。

此时全公司所有员工的都被停休，全员处于一种“全副武装、蓄势待发”的状态。

之前那个关于秦阳是天王的话题是他们丢出的一个“烟雾弹”。

一来是看看整个市场环境的反应。

二来就是给秦阳的一种捧杀。

将其捧到神坛，到时候再给予与他人设格格不入的致命打击，一下子就能把秦阳从天堂打入地狱。

可他们万万没有想到的是，秦阳居然会公开说自己不配。

高层会议室里，个个都目光犀利地盯着张俊。

张俊浑身不自在。

因为张俊当初给大家提供的信息就是秦阳是怎么样的高傲自大，若是吹捧他为天王他肯定会接住这个帽子。

到时候再来一波爆料，说他的歌是抄袭的。

这样秦阳就永无翻身之地。

结果如此看来，秦阳却是不按套路出牌。

这让张俊十分难堪。

而在这里脸色最难看的当然是李九。

这可是拿着他个人的声誉给张俊做担保啊！

没想到这小子那么不靠谱。

忽然，会议室里一个电话响起。

“喂，那边什么情况？”

“又是十一点出去了。这次戴着口罩和墨镜，神神秘秘的……我这边已经拍到了。”

电话那头的狗仔声音很轻，但是能够清楚地听出来他很兴奋，感觉自己就要立大功了。

“好的。我知道了。”

会议室里负责追踪秦阳行踪的负责人挂了电话，会议室里的人纷纷露出了鲨鱼嗜血般的眼神。

“可以开始了。”

----------------------------------------

第103章“血雨腥风”的渔轮战

秦阳和连三金还有方赤三人自然是像以往一样在电竞世界里“浴血奋战”。

并不知道外面掀起的“腥风血雨”。

一#秦阳作品涉及抄袭#

#秦阳私生活混乱，小小年纪深夜夜不归宿#

#明星喝奶茶喝全糖#

类似于这样的词条一下子如洪水猛兽一般将原本的风平浪静给打破。

甚至为了验证秦阳是抄袭的，还拿出某些国外的音乐旋律跟秦阳的音乐旋律进行对比。

一篇篇的技术分析报告让舆论的方向三百六十度大逆转。

……

企鹅音乐公司大厦。

郑丹面无血色，整个人看起来十分憔悴。

秦阳从实际意义来说，并不算是和企鹅签约的艺人。

因此先前她帮秦阳拦截那些负面的渔轮只能从背地里进行拦截。

但是这一次她压根都没有想到华帝娱乐居然会对秦阳一个新人下这么狠的手。

秦阳能够一下子爆红并且走到现在，完全就是凭借着自己那逆天的创作能力。

现在好家伙，直接从他的原创能力下功夫。

还有一些狗仔大V发布的那些说秦阳深夜外出的照片，郑丹也看过。

照片里的确实是秦阳没错的。

但是她实在想不通秦阳这大半夜到底去见什么人，去做什么事情这么神秘兮兮的。

难道真的就像网络说的那样，秦阳深夜外出是他创作这么多神曲的来源？

或者真的是私生活混乱？

郑丹越想越发离谱，接着拼命地摇摇头。

果然渔轮的力量真的可怕，给一点爆料的苗头就让人真的浮想翩翩。

不过，以她跟秦阳的接触，秦阳并不是这样的人。

秦阳在她这种长了一副祸国殃民的脸的面前都无动于衷……

私生活混乱？

简直一派胡言。

郑丹冷笑了一声，深深吸了一口气，将电话拨出给秦阳，想要一问究竟。

毕竟，只有知道秦阳深夜外出的真实情况，她这边才好进行攻关。

“您好，您拨打的电话已关机。”

郑丹顿时一头黑线。

上一次跟秦阳通电话，也是没说两句直接挂了。

结果后来秦阳的电话一直就处于一种打不通的状态。

今天看到秦阳发围脖，郑丹心中是欣喜的。

想着这家伙总算是回来了，晚点打电话给他了解一下情况。

反正当时渔轮反响对秦阳来说是甚好的，哪知道这才过多久，渔轮马上发生大逆转。

突然，郑丹有些后悔没有早点给秦阳打电话，现在打不通了。

估计是因为看到这些不好的言论emo了？

想到这里，郑丹的电话响起，郑丹激动了一番，结果一看，是陈嘉的电话。

郑丹顿时又垂头丧气。

“陈嘉？”

“哎哟！郑姐你那边没点什么办法吗？现在这渔轮都是骂我们家秦阳了。我联系也联系不到他。”

电话那头的陈嘉特别着急。

看来着急的不止她郑丹一人。

“什么？我并不很清楚。”

郑丹冷冰冰地说道，在旁人眼里，她还是会维持自己高冷的形象。

陈嘉倒是着急了：“郑姐你怎么那么冰冷。好得人家也算是是你们公司的人。出事了你也不上点心。但是……我看网上一些分析也对啊。秦阳这几首歌完全都不像一个人写的。”

不着急吗？现在郑丹可是急得急火攻心了。

但是她在这种时候越需要自己冷静，也不想跟陈嘉多说，丢下一句话便继续加班了。

“我等会忙完再看看吧。”

郑丹的这一席话让陈嘉风中凌乱。

她现在已经完完全全就是秦阳的小迷妹，可是这些都是音乐圈的事情，她在影视圈脚跟还不算站稳，即便是有多担心秦阳，却也不好插手。

当然，说来陈嘉也是一名壮士。

在大家质疑秦阳作品原创性的时候她率先发声明说自己亲眼见证了秦阳创作过程。

还为秦阳担保那首《画心》肯定没有什么问题。

但是看到网上那些技术分析贴，也不得不让陈嘉动摇了。

要是真的是抄袭的，那她肯定会被全网笑话。

“秦阳呀秦阳，姐姐为了你可是豁出去了。希望你不要让姐姐失望。”

陈嘉躺在床上，喃喃自语。

……

“我就说，这世界上哪里真的有什么天才。他的作品就是抄袭的！”

“一个公众人物，大半夜到底有什么见不得人的事神神秘秘的出去，谁大晚上墨镜和口罩，这不是非奸即盗吗？”

“抄袭者滚出娱乐圈！秦阳滚出娱乐圈！”

“我承认，秦阳长得是有那么一点好看，但是没想到心这么黑！明明抄袭的还硬说自己是原创！可耻！太可耻了！”

“作为一个明星，居然不注重身材管理！现在男明星的门槛都那么低了？看看圈内的女孩子！啧啧啧！”

“哈哈哈哈，奶茶还喝全糖……真的是太奇葩了。”

“说这些话的人估计你是个死胖子吧。”

“请问有证据吗？没有证据不要血口喷人好吗？”

“早上还叫人家小甜甜，晚上就开始让人家滚出去。可耻的我看是你们吧！”

“秦阳在公众场合都会跟女生保持距离。怎么可能私生活混乱？这想蹭热度蹭疯了！”

一时半会，网上开始博弈起来。

对于秦阳，褒贬不一。

一场渔轮战就在毫无任何征兆的情况下拉响。

而许洛也是第一时间在自己的围脖下发表了澄清声明，也表明了自己会站在秦阳那边的态度。

她一直都相信，秦阳并不是像网上说的那样是个抄袭者。

而许洛这一举动却是惹怒了她的经纪公司。

公司立马暂停她目前的活动，并且强制收回许洛的围脖，很快她发的声明就被公司删掉了，并且这段时间发表的与秦阳相关的围脖也一并删掉。

网络上对此捕风捉影，又开始一顿编造。

“震惊！国民女神发表声明后迅速将围脖删除！”

“内幕内幕！秦阳抄袭实锤了！”

“这说明什么！国民女神肯定是知道秦阳是什么样的人所以连夜撇清关系！”

一些不怀好意的人立马抓住这一点大做文章，这让许洛十分郁闷。

许洛心里还自责起来。

她闷闷不乐地坐在沙发上，拿起手机又放下。

就在她的挣扎煎熬下，终于鼓起了勇气拨通了那个多年都没有拨出的电话。

【爸】

……

----------------------------------------

第104章 竟然是个女儿奴

许洛拨通了电话，没响两声，电话那头传来中年男人诧异的声音：“洛……洛洛？”

顿时许洛的手抖了一下，于是就挂断了。

“呼……不行！我要是找他的话，岂不是就是认可他的那套理念了吗？不行，不行。”

许洛手中抱着一个软糯的布娃娃，一边摇头劝说自己。

这时围脖的热搜提醒弹出。

#乐坛新生代秦天王涉嫌抄袭#。

看到这个硕大的标题，许洛的心不由得一紧。

她直勾勾地盯着手机。

就这样发呆式地盯了几分钟。

瞬间许洛抓狂，就像一只暴躁的小猫咪。

“啊啊啊啊啊！他竟然不回我电话！哼！我还是不是他的女儿了。”

虽说许洛和自己的父亲性子都相似，都是那种认定的事情不会轻易改变的人。

就因为这两人的倔脾气，父女俩相互不搭理了好几年。

如今许洛实在想不明白了，自己都主动向她的父亲打电话了，居然她的父亲没有第一时间来找她。

这让许洛又是生气心中又是有些失落。

就好比小孩子闹脾气一样，以“不吃饭”来威胁，其实只要父母来哄一哄，小孩就会乖乖去吃。

想到这些，许洛叹了口气。

回想起自己还无意间给本就处于水深火热中的秦阳“火上浇油”，她就十分自责。

如今唯一能够抢救这样局面的人，也就是她那个企鹅集团的董事长老爸了。

她自走上娱乐圈这条道路直至被封为“国民女神”，一路以来都没有动用过她父亲马华建的资源。

如今……

这不是“啪啪”地要打自己脸吗？

但是，如果是为了秦阳，又有何不可呢？

经过内心的挣扎一番，她终于鼓起勇气，打算再次拨通那个电话。

然而，此时马华建的电话却是先打了过来。

许洛内心其实是兴奋的，奈何却要傲娇一番，愣是等电话响个十几秒才接。

“喂，洛洛，不好意思哈，刚刚我这边在开会。不过我刚已经安排把这个会议调整到别的时间了。”

显然，一向稳重的马华建声音十分急切，对许洛突如其来的电话感到又惊又喜，于是他正在开的会议立马就暂停改期。

这让马华建身边的保镖不得不重重地倒吸一口凉气。

马华建这个样子，妥妥的女儿奴啊！

若要是旁人知道这名在商界以猛虎之称的泰斗级人物竟然是个女儿奴...

咳咳咳咳……

“爸……”

许洛那头是顿了顿，她压根就没有想到马华建会因为她的一通电话直接把会议推了。

因为在她的印象中，马华建是一个事业心很重的人，家庭只能占据马华建人生的20%，事业才是真爱。

也是因为这一层原因，许洛就对马华建心怀怨念。

“你要不还是先忙吧。”

许洛想到小时候自己用心准备的文艺汇演，结果全班只有她没有家长到场的画面，气不打一出，脱口而出。

“我这边不忙，你有什么事吗?”

马华建对许洛是出奇的有耐心，换做是他人跟马华建这么一说，早就不知道被拉黑到多少层深渊了。

当然，他也是了解自己的女儿的性子，他知道许洛能够倔强的不跟他联系那么多年，突然找他，准是有什么事。

结合最近的新闻，马华建其实也是猜出了个大概。

“咳咳……其实也是没有什么事。不知道你知不知道你们企鹅集团下面的企鹅音乐最近合作了一名歌手，他叫秦阳。”

许洛说到秦阳，整个人都不好意思了。

她摸了摸自己的脸，那炙热的温度，不用猜都知道，肯定是红扑扑的。

不过她仔细一想。

像马华建这样的大人物，集团下面的公司那么多，员工数目更是多得可怕，尤其是企鹅音乐，每天都不知道合作多少歌手，秦阳还算是个新人，马华建怎么会知道这样的小人物。

“嗯，我知道这小子。他现在是企鹅音乐下面的特邀音乐顾问。”

马华建的回答却是让许洛感到出乎意料。

不过更让她感到意外的是，秦阳竟然成为了企鹅音乐的特邀音乐顾问？！

怎么都没听过秦阳透露过半点关于这方面的事情。

换作是别人，早就巴不得告诉全世界了。

不过如此一来，这就好办了，许洛兴奋道：“那你知道你们公司的特聘音乐顾问现在正在遭遇防爆吗？这样不好吧。会影响企鹅集团的股票吧？股票跌了可就不好了。还有公司的声誉……”

一下子许洛这个对商业一窍不通的人，愣是生搬硬套的给马华建扯出一堆理论。

分析得还是头头是道。

但是其实在专业人士面前，这简直就是一本正经的胡说八道。

要是许洛的粉丝们看到他们的女神竟然是这样的……

估计各个都要笑不活了...

这也让马华建心中感到哭笑不得。

还你们公司……这也是你的公司啊。

“那个，女儿啊，你什么时候对咱们公司那么上心了。”

马华建看破却不说破，他自己的女儿他还不了解这孩子是什么心思吗？

许洛顿时有一种被人拆穿的窘迫感，立马把自己调整回那副傲娇的模样：“我也就随便一说。我只是觉得企鹅音乐要是损失了秦阳这样的人，短期来看可能没有什么，但是长期来看，必定是大亏损。”

“你怎么知道会不会亏？你这么了解秦阳？”

说实在话，马华建心中还是有些不悦的，这可是自家养的白菜……

他调查过秦阳的身世背景，实在想不通为什么自己的女儿会喜欢秦阳这样的，也就是长得帅一点，创作能力也还行。

“爸，这你就不懂了。这是我的直觉，向来我的直觉都是很准的。”

到底许洛和马华建是血亲，父女俩对话由一开始的尴尬一下子就变得自在起来，两人相处起来与其说是父女倒不如说更像是朋友一样。

马华建摸了摸下巴，点点头。

虽然这个拱白菜的秦阳让这位父亲多少就不爽，但是不得不承认，自秦阳和企鹅合作后，他独家授权的那几首歌一下子就振兴了整个企鹅音乐，让企鹅音乐的热度还有下载量一下子又回到的巅峰的位置。

一个人救活了一个音乐平台，还是令人细思极恐的！

----------------------------------------

第105章 时间管理大师了解一下？

对于任意一个音乐公司来说，长期来看，秦阳就是一个妥妥的摇钱树没错。

但是如果现在趁着他的势头还没有特别猛烈的情况下，发动大规模的防爆，把他扼杀在摇篮中也不是没有可能。

这就能解释为什么一个新人能够让华帝娱乐大动干戈了。

不过，从严格意义上来说，秦阳并不属于他们企鹅音乐的艺人，如果他们去跟华帝娱乐对着干，可能会带来不小的损失……

马华建毕竟还是比较理性的，一下子整个人就陷入权衡利弊的沉思之中。

“爸~你要不帮帮秦阳呗。他跟我一个学校的，我觉得他挺好的，而且在参加《华夏歌手》这个节目他也很照顾我。我就觉得如果他被防爆了还挺可惜的。”

不得不说，许洛这么一撒娇，这位女儿奴的父亲的心马上就化了。

管他什么利弊……女儿开心才是最重要的！

只不过，许洛在娱乐圈这么多年，遇到过不少大大小小的事情，都是自己扛过来的，哪里会请她的这位父亲帮忙？

马华建这么拼命的给许洛“杀出”一条捷径，不就是为了有一天能够便利一下自己的女儿吗？

没想到，许洛这第一次找他帮忙，竟然是为了另一个男人。

这让马华建心里那叫一个酸啊！

恨不得赶紧把秦阳那小子绑起来挂在悬崖边，问答不答应做自己的女婿，不答应就把绳子给剪断！

“我等会看看吧。对了，洛洛……”

马华建虽然没有明确的答应，但是许洛知道马华建是愿意帮忙了。

一刹那，许洛欢呼雀跃，整个人从椅子上跳起来：“好的，谢谢爸。”

马华建还想要跟许洛寒暄一些日常，没想到电话里传来“嘟嘟——”的声音。

好家伙！

这就把电话给挂了？

这绝对是亲女儿无疑了。

马华建无奈地叹了口气。

于是他拿着办公室里的座机，联系集团公关部的负责人。

公关部的负责人先是觉得很吃惊，实在想不通为什么像秦阳这样的乐坛新人居然能够让这位商界泰斗出山...

但是马华建的命令公关部那边也是不敢违背，埋头就是一顿苦干。

……

企鹅音乐大楼总编办公室。

郑丹还在发愁，想要申请召开公司高层会议。

为此她还写了满满二十几页的利弊分析报告，想着怎么才能让企鹅集团那边同意动用集团的力量。

这时，马华建的电话突然打了过来，把郑丹吓了一跳。

“喂……马董，您找我。”

郑丹露出一副不可思议的表情。

一般都是她们这种打工人找老板，哪有老板主动来找自己的。

估计不是什么好事。

郑丹深深地吸了一口气。

“公关部那边对你们公司的员工秦阳的事情进行反防爆了，你到时候配合一下那边的工作。”

马华建的语气冰冷，就像是宣读命令一样。

说完直接挂了电话。

只留下郑丹一人在办公室举着手机懵逼了好久。

她再次确认了一下刚刚打过来电话的人的号码。

确实是马华建没错了。

秦阳这件事……

怎么忽然跳过公司的高层会议直接跑到董事长那边了？

这让郑丹百思不得其解。

不过，这样的结果恰好是她想要的。

只要马华建出手，华帝娱乐的这些防爆都不是什么事。

瞬间，这几天一直神经紧绷的郑丹瞬间松了一口气。

……

而秦阳此时哪里知道就在这么短的时间内发生了这么多的事情。

更加不知道因为他的事情，多少人都操碎了心。

他向来深夜开黑都是十分专注的。

专注得连手机都关机放在寝室里。

“耶！！终于赢了！”

连三金看着电脑屏幕里的胜利的标志，兴奋地将耳机摘下，从椅子上蹦跶起来。

秦阳不在的时候，他跟方赤两人总觉得差点意思。

这不秦阳一回来，哥三人就从黑夜奋战到了白天。

三人从一个鲜为人知的小道穿回学校。

他们并不知道自己一晚没睡没精打采的样子此时正在被藏在角落的镜头拍到。

当然，照片只抓着秦阳拍。

秦阳一副懒洋洋的模样被尽收眼底，有点像那个小浣熊一样。

可躲在角落的狗仔却不这么认为。

他看着手中的照片，露出邪恶的笑容。

这些照片可都是钱啊！

狗仔连标题都想好了。

这一期的报道就叫：#新生代天王？时间管理大师了解一下！#。

忽然接到华帝娱乐总部那边的电话，倒是吓了狗仔一跳。

“先回来吧。昨天发出来的报道还有那些热搜话题一下子全被撤了。待在那没意思。”

这句话宛如晴天霹雳劈在这位兢兢业业的狗仔头上。

煮熟的鸭子，就这么飞了？！

我特么连续几天没合眼就为了拍这个，结果跟我说没意思！

狗仔不敢违抗上头的命令，只能骂骂咧咧的撤离，边走边口吐芬芳。

然而最为尴尬的是，由于狗仔实在是太过于糟心，没有注意回避，正面还碰上了秦阳三人。

“老大，没想到你这一趟还挺有收获。又整一首歌了。”

“不过话说回来，刚刚有你在，那个人只能乖乖就范，大气都不敢喘一个！”

连三金由于一晚上没有睡，有些嘴瓢。

迎面走来的狗仔发现不对劲，连忙捂紧了脸上的口罩，把鸭舌帽也是按低了一些。

秦阳看到这位狗仔，敏锐地感觉到此人来者不善，于是加快了步伐。

结果狗仔跟秦阳三人刚擦肩而过，狗仔马上撒腿就跑。

秦阳三人不由得回过头来，异口同声：“这个人怎么那么奇怪。”

接着三人也是被彼此之间的默契给吓了一跳，三人面面相觑。

“其实我最近总感觉好像有人总盯着我的感觉。”

连三金瞬间起了鸡皮疙瘩，颤巍巍道。

“哈哈哈，谁会盯着你啊！人家还能把你卖了不成？可能称斤卖还有点赚头。”

方赤则是拆台道。

接着方赤忽然感到肩膀要被拍碎的疼痛，连三金怒目而视。

方赤连忙逃窜，还时不时对连三金嬉皮笑脸，让连三金巴不得一屁股把方赤给坐死。

见此，秦阳也没多想，而是看着两人打闹露出一抹笑意。

“对了，小胖。”秦阳忽然想到什么。

----------------------------------------

第106章 让他把牢底坐穿

连三金停下了手上追着方赤“揍”的动作，一脸诧异地看着秦阳。

方赤则是在一旁一脸感激地看向秦阳。

“之前你说你家是开服装公司的吗？”

秦阳忽然想起自己下一场《华夏歌手》的表演所需要的服装。

虽然节目组那边肯定能够提供。

但是他想要达到最佳的效果，还是需要定制一番的。

“是的啊。对了！我想起来了，老大你前面在这个节目的穿着……啧啧啧，不是我说，要不是你颜值高，真的跟个来节目打杂的一样。”

说到涉及自家产业的事情，连三金可就不困了。

他从小对于服饰耳濡目染，怎么说也算半个专业人士了，连三金还故作正经的咳了两声。

方赤站在连三金旁一脸黑线。

吐槽的话都已到嘴边了，但是还是忍住了。

秦阳也是不好意思地挠挠头，他实在是找不到那些花里胡哨的衣服。

所以就穿了平常的休闲装上节目了。

谁能想到会跟节目组的后台工作人员撞衫。

但是这些都不重要。

歌唱节目，首先别人都是先看你唱得好不好听，再去关注那些外在的东西。

秦阳是如是认为的。

“嘿嘿，老大。这次上节目我连三金可要把你好好打扮一番了。绝对迷倒万千少女。”

连三金做出一副包在我身上的动作，看这样子要大显身手。

方赤则是在一旁叹气。

人家那一身工作人员的套装都能够迷倒万千少男少女了……

秦阳笑着摇摇头，说道：“这次我需要的服饰道具可能都比较特殊。你那边有戏服定制不？”

秦阳一席话差点没把连三金的眼珠子给瞪出来。

“你……你要戏服干嘛？你要唱戏？”

虽然连三金自小认识秦阳的时候就知道他小时候跟着一名老戏骨学唱戏，但是这么多年，也没见秦阳唱过啊。

还以为，秦阳唱戏只是一种传说的。

不过，秦阳这次要在这么年轻化的《华夏歌手》舞台唱戏？

这让他感到十分不可思议。

秦阳点点头。

“疯了吧老大！你知道下一场踢馆比赛意味着什么！”

连三金整个人就像是中了定身术一般，目瞪狗呆地呆愣在原地。

秦阳不知道这一次比赛意味着什么吗？

不，他当然是知道的。

这场比赛其实就是他跟张俊二人的博弈。

若是秦阳获胜，张俊作为一个顶流，肯定会被同行给嗤笑，他的音乐生涯也将会迎来断崖式的打击，或许都再也翻不起身了。

同样，秦阳作为乐坛的新苗子，在这样规格盛大的节目里踢馆翻车，估计也会逐渐淡出娱乐圈吧。

总之就是一个不是你死就是我亡的生死局。

正因如此，秦阳才会选择下一场踢馆表演去表演戏曲。

当然，最重要的还是为了完成程秋的心愿。

见秦阳坚定的眼神连三金很快就跟秦阳达成了默契。

连三金也不再多说些什么，而是直奔主题：“我们家这边都可以定制的。除了戏服，你还有什么需要的吗？”

秦阳点点头，从口袋里拿出一张纸。

他刚刚在跟二人开黑的过程中就是突发奇想，于是很快速的就列了一张清单。

看着这清秀的字迹，即便是方赤这个游戏迷也不得不佩服秦阳。

能够一边carry全局还能在这短暂的瞬间列出一张清单。

方赤这时真的想要看看秦阳的脑子到底是怎么长的，竟然能那么灵活。

而连三金则是看到纸上的内容张大了嘴巴。

“老大，这个……你确定？这估计会被骂死吧。”

秦阳摊摊手：“所以我才找你定做。”

连三金狠狠地咽了口口水，有些艰难地点点头。

……

华夏音乐传媒大学一个角落里。

刚刚的狗仔大口大口地喘着粗气。

他刚刚撒腿就跑漫无目的，跑到一个校园垃圾站旁无人的角落里才停了下来。

刚刚简直就像是老鼠见了猫一样。

他左顾右盼，生怕秦阳三人追过来。

不过，当他回想起方才听到连三金说的那两句话，瞬间就精神了。

果真如上面预料的一样！

秦阳深夜鬼鬼祟祟外出一定是去见了什么人。

并且胁迫那个深夜探访的人才换取了这些歌曲。

此时这名狗仔脑补出了一场大戏。

越想越是感到背后发凉。

“这简直就是犯罪啊！”

狗仔自言自语道。

想着他立马给华帝娱乐那边汇报最新的情况，还不忘添油加醋一番。

为此还抬高了最近拍到三人的照片价格。

……

华帝娱乐公司会议室。

众人正为自己投放的信息被一一下架而发愁。

突如其来的消息倒是让这些人感到“雪中送炭”。

“我没想到，原本只是想让这个家伙退出娱乐圈，现在看来是要让他牢底坐穿了。”

李九在一旁慢悠悠地喝着茶，老奸巨猾的目光望着会议室荧幕里秦阳的照片。

“可是，到底是谁把我们那些防爆的报道给拦截了呢？一下子关于秦阳的负面话题全部惨遭下架。”

华帝娱乐的总策划也是为了秦阳这件事几天家都没回了，看得出她十分疲惫。

“我通过多方渠道打听，他们似乎都不愿意透露这个人是谁...”

就连华帝娱乐的公关部负责人都感到一筹莫展。

按理来说他们公司的公关部人脉资源可是行业数一数二的，平常均是无所不知。

但是这一次，他们即便是去询问新狼公司的高层，那边也是闻虎色变一样，不敢透露半分。

这就意味着，背后操作这一切的人，肯定比他们华帝娱乐公司规模还要大。

“能够做到这种程度的，除了马华建没有别人了。”

李九此时已经没有刚刚的惬意，而是神情十分凝重。

“马华建？怎么可能？马华建怎么可能会为秦阳这种人出手。”

“虽然马华建确实能够做到这种程度，但是……秦阳？不至于不至于。这非亲非故的。”

“哈哈哈哈，老李我看你最近是糊涂了吧，马华建怎么可能……这话题就过了吧。”

众人先是面面相觑，接着整个会议泛起一阵笑。

所有人都默认这件事马华建不可能会插手。

李九也被说得觉得是自己在说胡话了，于是尴尬得不说话。

“既然是这样，我提议，我们今天晚上就开直播证明我们的猜想。”

……

----------------------------------------

第107章 劣迹艺人滚出娱乐圈

众人纷纷用诧异的眼神看着说出这句话的李九。

原本李九还觉得是马华建在背后打压他们的渔轮，但是仔细一想，秦阳跟马华建无论从年龄还是背景上来看，完全没有任何交集。

秦阳的身世他们也是调查得很透彻，于是李九便放弃了这个猜想。

既然这样，他们大可放手去按照原计划进行直播。

他们华帝娱乐怎么说也是业内数一数二的公司，除了马华建这样的人物值得畏惧一番，其他的都是比较好解决的。

距离下一次《华夏歌手》开播没有多少时间了，他们要让在下一场比赛前给公司的艺人张俊做好充足的铺垫，也要给秦阳一个致命的打击。

有些明星就是这样，表面看起来和蔼可亲光鲜亮丽，没想到背地里居然做着挑战公众底线的事情。

他们自然心里是认定秦阳就是这样的人。

“安排一个爆料大V，以他的名义进行跟踪式直播，揭开秦阳这个‘原创’的面具。”

一直感到疲惫的总策划突然就来了劲，就像是饥肠辘辘的狼转角见到一只小肥羊的感觉，整个人目光凶狠。

……

华夏音乐传媒大学。

秦阳和连三金还有方赤已经奋战了一晚上，三人均躺在床上无法动弹。

连三金早已陷入了深度睡眠，发出“呼呼”的呼噜声。

方赤也是重重地呼吸，估计现在已经在梦中想象着自己杀敌无数被电竞大佬青睐。

而秦阳却是睁着眼睛呆愣地看着天花板。

倒不是因为自己没有困意，而是刚刚也不知怎么了突然一个激灵打了个喷嚏就从半睡的状态中苏醒过来了。

他总感觉有一种不好的预感，却又说不出来是哪里不对劲。

算了……睡前抽个奖什么的。

于是他打开了系统的面板。

好家伙！

竟然已经拥有1500W的人气值了。

满打满算抽奖的话，可以抽个75次了。

就算他运气再怎么不佳，五连抽必定会出东西的，所以最坏的情况就是这一波抽奖至少会出15首歌。

真的是取之不尽用之不竭啊！

“系统，开启抽奖面板。”

秦阳脑海里呼叫系统道。

【对不起，系统正在维护升级中，请稍后再试……】

“？？？？？？？？”

秦阳满脸问号。

难道是系统崩坏了？

再试...

【对不起，系统正在升级中，请稍后再试……】

“是不是升级了之前发布的踢馆任务就不作数了……”

【请宿主认真完成任务，否则本系统将自毁，宿主将回归校园生活...】

好家伙……

这系统还来个以死相逼了。

紧接着：“打开抽奖界面。”

【对不起，系统正在升级中，请稍后再试……】

秦阳满脸都是无奈，既然系统这么傲娇，他也只好作罢，闭上眼，等待美梦后再试一试。

反正他现在还有一首《赤伶》可以用，只不过他看着那1500W的人气值，实在是太想花出去了。

……

就在秦阳三人休息的这段时间。

一个话题热度像坐了火箭一样极速飙升。

让原本平静的围脖又掀起了一阵大浪。

而这一个话题，又是跟秦阳有关。

说来秦阳这个人实在是太过于魔幻。

短短几天连续上热搜不说。

昨天光是一天的时间，话题讨论的风向就从天堂坠落地狱一般。

从一片赞赏再到后续的人人喊打再到一下子关于这个人的话题销声匿迹。

人们纷纷猜测当事人秦阳估计是受不了这样如过山车一样的打击给躲起来了。

一直也没有本人的回应。

可今天的这个话题却是勾起了众人极大的兴趣。

#实锤！今晚直播实锤秦阳作品抄袭！#

这篇文章是一个爆料大V发出来的。

这位大V号称是娱乐圈的爆料王，以往他预言的那些圈内的事情最终真的实锤了。

可信度还是很高的。

而众人万万没想到的是，这位爆料大V居然今天会亲自“下锤”秦阳，扬言直接直播证明。

如果是后期的图片或者爆料视频也就算了，开直播这件事可见会带来多大的影响...

仔细看大V写的这篇文章，配图是一个非常模糊的照片。

虽然模糊，但是不难看出照片里那个高高瘦瘦戴着口罩的男子是秦阳没错了。

他的那身工作人员同款衣服……辨识度实在是太高。

而文章的内容大致就是在说秦阳深夜神出鬼没，可能还会涉及绑架音乐大师，胁迫他人写歌。

最终扬言这些作品都是他原创的。

嘶！

这可不是一件小事！

搞不好若是真的，还会进去！

一瞬间，网上看到这篇“预告”，全都炸开锅了。

“没想到啊！实在是没想到，秦阳竟然是这样的人。我真的还以为他很有才华。”

“我去，你说去抄袭别的就好了。如果涉及这种暴力犯罪，那真的不是退出娱乐圈那么简单了。”

“好恐怖。其实我之前就觉得秦阳长得很斯文败类...怎么感觉有点病态呢？”

“不过这次爆料怎么像是写小说一样？感觉也太夸张了。”

“楼上的，你看看照片里秦阳旁边的两个人，有一个胖的一看就是很能打的那种，可能他们表面上是学生……实则...”

“这可是大料写的。你看他之前的围脖，哪一次爆出来的东西是假的？而且这次还敢开直播，肯定是有证据的，秦阳抄袭这件事我觉得八九不离十了。”

“劣迹艺人滚出娱乐圈！！一定要把秦阳绳之以法！”

……

坐在电脑前的爆料大V大料满意地看着这一切。

他的工作室已经很久没有拿到这种猛料了。

这导致他几乎销声匿迹了半年，差点连员工的工资都发不出来。

昨天突然收到了华帝娱乐发出的大笔买卖，即便他知道这是在借刀杀人，但是在这么大一笔金钱诱惑面前，他还是答应了。

加上如今秦阳的人气，他正好能够借此再大火一把。

其实仔细一想，这无疑是双赢的。

他小心翼翼地擦拭着摄像机的镜头，反复调试收音器还有别在胸口上带有摄像功能的胸针。

在这个阴暗的角落，露出令人毛骨悚然的笑容。

……

----------------------------------------

第108章 企鹅停止反防爆

企鹅集团总部大楼。

公关部的负责人还有郑丹都在拦截这一条热搜。

谁也没有想到这个大料竟然会直接选择一种“鱼死网破”的方式来锤秦阳。

“离谱！实在是太过于离谱了……还绑架？以为这是在演连续剧？”

郑丹一边看着这篇爆料预告一边吐槽。

而公关部的负责人却是很淡定。

这种事情对于他们来说很常见。

不过显然这个大料真的看起来有些不正常。

“这和他平常的风格不一样。应该是背后有人指使的。”

公关部负责人一边噼里啪啦敲着键盘工作一边道。

“华帝娱乐？”

郑丹也不傻，除了华帝娱乐最近会放那么多的心思在秦阳身上还有谁，不过不得不说，华帝娱乐着实是有些疯狂。

想来这个公司的高层应该是犯糊涂了。

不然不会想到这么令人无语的防爆方法。

真的搞不明白这个公司是靠什么走到今天的。

想到这些，郑丹还是觉得不可思议。

公关部的负责人点点头。

“像这样的情况，有什么办法吗？”

如今现在渔轮已经被挑起，尽管在郑丹眼里觉得这样的行为有多么的降智，但是大多数人还是相信这是真的。

有人相信，她们就要去破这个局。

“很简单。我等下联系一下大料那边删掉这条预告，然后让他工作室声明他本人由于最近精神压力太大，有时候不能很好辨认自己说得话，暂停手上的一切工作就好了。其余的，就换别的话题给顶上去就行。”

公关部的负责人面无表情地看着电脑屏幕，还是很淡定地说道。

而她这段话看似平静，实则句句致命。

这就相当于让对方去跟大家说自己是神经病呗！

然后好端端的工作室，直接暂时关停。

果然，这就是马华建的力量……

郑丹平常都待在企鹅音乐，对于集团其他方面的业务不怎么接触。

但是这一次接触企鹅的公关，才让她亲身感受到什么叫做恐怖如斯！！

在企鹅集团面前，掐死大料这种拥有几百万粉丝的工作室就如同捏死一只蚂蚁一样简单。

……

企鹅集团总部顶楼。

马华建俯视着外面的风景，神色凝重似乎在想些什么。

忽然，他嘴角勾起了一抹极具玩味性的笑容。

接着他拿起办公桌上的座机，拨通了公关部的电话。

“马董。”

公关部的负责人立马停下手中的工作等待马华建的指令。

“不用拦截关于秦阳的那段爆料了。现在关于秦阳的负面渔轮停止拦截。”

听闻马华建这么一说，公关部的负责人先是愣了一下，但是也没有敢去问原因，于是点点头：“我知道了。”

挂了电话后，马华建摸了摸自己的下巴。

“哈哈哈，这小子真的是越看越有意思。如果真的他是这样的人，让洛洛看清也好。”

“这点风浪都经不住，还怎么当我的女婿。”

马华建喃喃自语道。

在这样的危机下，他倒要看看秦阳是如何从这狂风暴雨中脱身的。

……

“停止对秦阳反防爆的一切操作。”

随着公关部负责人的一声令下，整个公关部的办公室的空气就像凝结一样，所有人的动作也停了下来。

郑丹一脸茫然地看着公关部的负责人。

其余人也是。

“马董的指示。”

公关部负责人只丢下这一句话转而继续工作。

听闻是马华建的命令所有人也不敢多说一句话。

就连郑丹，即便喉咙里有千千万万个问题想要问，但是还是忍住了。

马华建的决定，想必公关部的负责人也不知道是怎么一回事。

问了也得不到一个结果。

郑丹只好作罢……

姐姐能帮你的就只能到这了，剩下的，只能你自求多福了，秦阳。

……

“啊啾！”

秦阳又是一个喷嚏把自己从睡梦中拉回现实。

他双眼迷离环顾着周围。

没想到，他这一睡，醒来已经是晚上了。

而两位室友也是因为他这喷嚏而缓缓地睁开了眼。

“哎哟，这又天黑了。”

“哎，遭不住了。我发誓，今天是我连三金最后一次昼夜颠倒的一天。”

“flag不要立太早比较好。”

连三金和方赤醒来，寝室又热闹了起来。

“话说老大，你要不要去看一下医生啊。我看你最近打喷嚏好频繁。”

连三金看着睡眼惺忪的秦阳关心道。

秦阳只是摆摆手拒绝。

这时他又重新尝试打开系统抽奖界面。

连三金见秦阳发呆，以为是秦阳刚醒过来发呆缓缓神也没再敢打扰。

【系统升级完毕，系统正在启动中……】

机械女声在秦阳的脑海中响起，他心中一喜。

【欢迎宿主来到娱乐系统2.0】

【新系统任务发布：请宿主完成一部动画剧集主题曲的创作。】

“？？？？？？？”

秦阳此时一头黑线。

直呼内行！

上一个任务还没有完成，升级个系统就给他发布新的任务？

这就是妥妥的压榨！榨干打工人的剩余价值好吧...

【宿主不客气，只是系统应该的。】

咳咳……

这升级之后更加欠揍了？

“接受。系统，打开抽奖界面。”

秦阳想着系统肯定会问他是否接受任务，预判了系统的预判的他这回先发制人，接着直奔抽奖的主题。

【为节省宿主的时间系统更加简洁明了，系统升级后默认所有任务宿主都是自动接受的。】

节省时间？这确定是为了他吗？

而不是强迫他？

那我还真的是要谢谢你哦！

此时系统的抽奖界面已经出现在秦阳面前。

弹出一个提示框。

【欢迎宿主来到娱乐系统2.0抽奖大转盘。为弥补上个版本的不足，抽奖池丰富了奖品的种类。除了歌曲之外，宿主还可能会有其他意想不到的奖品获得，祝愿宿主好运！】

看到这里的时候，秦阳心中是欣喜的。

可越往后看，他差点就一口老血吐出……

【为此，系统调整了抽奖所需的人气值，由原来的20W人气值一次的抽奖调整为100W人气值/次。】

----------------------------------------

第109章 系统升级，直播开始

奸商！这特么就是个奸商！

但是，摊上这个系统，他也没办法。

只好乖乖就范。

好在他的人气值够高，起码还能连抽个十五次。

况且奖池更新，说不定有什么意想不到的收获。

“先来个五连抽吧。”

【人气值-500W。】

【恭喜宿主获得歌曲元件《孤勇者》！】

【提示：系统升级后宿主获得的歌曲元件不需要手动激活，可以直接使用。】

这第一次抽就能抽出《孤勇者》，秦阳感到眼前一亮。

恰好这首歌可以给最近即将播出的企鹅出品的动画片当作主题曲。

如果秦阳没有记错的话，这首歌在老系统商城定制的价格是800W人气。

新系统估计也涨价了。

可是说，这一点都不亏。

接着秦阳更是期待后续抽到的东西。

【很遗憾，宿主本次没有抽到任何东西。】X3

【恭喜宿主，获得心愿碎片*5】

秦阳对于这个心愿碎片很是好奇，于是点开了心愿碎片的介绍。

顾名思义，这个心愿碎片还真的就是碎片！

需要凑齐100个碎片才能拼凑出一张心愿卡。

获得心愿卡后秦阳可以对其许愿。

“那是不是我到时候凑齐之后可以许个成为全球首富的愿望...”

秦阳的表情是那么的纯粹。

【愿望需要在合理范围之内……】

秦阳叹了口气，果然……

不过，仔细一想，这100W人气值换这点碎片，还是坑啊！

猴年马月才能凑齐100个碎片？

“继续五连抽吧。”

【恭喜宿主，获得心愿碎片*3】

【恭喜宿主，获得心愿碎片*2】

【很抱歉，宿主本次没有抽到任何东西。】

……

花费500W的五连抽，最终只抽到了8个心愿碎片。

说好的五连抽必出歌曲呢？

【提示：系统说过五连抽必出奖品哦！心愿碎片也是奖品。】

“再来五连抽。”

秦阳一不做二不休，索性一口气把剩余的500W人气值给用光。

人气值没有了大不了他挣呗！

物价上涨他管不着，只能拼命加班了。

不就是加班吗？谁还不不会了。

【很遗憾，宿主本次没有抽到任何东西。】

【恭喜宿主，获得唢呐技能卡。】

唢呐？

秦阳眉头紧蹙……

怎么会给他这玩意的技能。

咳咳……

这年头可不兴这玩意啊。

唢呐一响，不是大喜就是大悲。

系统的声音一下子打断了秦阳的思绪。

【恭喜宿主，获得心愿碎片*5】

【恭喜宿主，获得心愿碎片*2】

【很遗憾……】

结束了抽奖，秦阳满打满算，1500W人气值就抽到了一首《孤勇者》、唢呐技能卡还有20个心愿碎片。

怎么看怎么亏。

“老大，我们准备出发了没有？你怎么了？我看你脸色不太好。”

连三金和方赤此时已经准备就绪了，就等秦阳发号施令。

“没……没事。等我一下。”

秦阳回过神来，利索地收拾了一番。

“对了老大，你说的那些服饰我已经安排工厂那边定制了。明天就可以给你。”

“谢了。”

“不过……有些还挺吓人的。你真的确定了吗？”

连三金担心道。

秦阳点点头，连三金也没再多问。

……

“冲！今天再奋战一晚，祝愿我老大接下来《华夏歌手》也能嘎嘎乱杀！”

连三金举着全糖的奶茶欢呼道。

秦阳没有说话，而是抱着奶茶喝了一口。

然而他压根都不知道的是……

此时有个摄像头正对着他。

而爆料大V大料的直播间，在线观看人数已经达到了1200W人！

“我勒个去！！我就说怎么这个秦阳脸最近圆了一点，原来真的是天天喝全糖的奶茶！！”

“一点都不注重一下自己的身材！你知道你这样会让粉丝伤心掉粉吗？！”

“楼上的我看你就是个假粉吧！我们是馋秦阳的身子才粉他的吗？不！我们是被他的才华折服的！”

“就是就是！看脸太肤浅了！不过秦阳脸圆一点也好看！不接受反驳。”

“才华？我看今晚就能知道他在干什么是不是抄袭的了。”

大料也是没想到，光是拍个秦阳喝奶茶，在线观看人数能够从1200W飙到1700W。

一下子涨了500W！！

大料一边悄咪咪地跟在秦阳三人身后，一边感叹。

早知如此，他就请秦阳来工作室坐一坐就好了，何必大费周章...

此刻，他突然有种想要退缩的感觉。

要是不是如他说的那样，那些歌曲真的是秦阳原创的，那他岂不是完蛋了！

细思极恐！！

可是想到和华帝娱乐的那个天价违约金...

真的是进退维谷！

他只能硬着头皮继续跟着秦阳三人。

“我感觉今天怪怪的，感觉背后发凉的感觉。”

连三金时不时往后看，疑惑道。

“哈哈哈，你应该没睡好吧。一惊一乍的。我们平常走这条小路没什么人会发现的。放心。”

方赤难得跟连三金和谐相处一番。

他们身后的大料机灵地躲在一颗树后面。

一脸惊恐的样子，喘着大气，小心翼翼地跟直播间的观众们道：“我现在即将要深入秦阳他们的内部基地了。”

“奈何他身边的按个小胖子太敏锐了。我现在得跟他们保持一些距离。”

“这个直播，我是冒着生命危险给大家拍的。说不定他们真的有什么见不得人的秘密……这可能，是我最后一次直播了。”

大料说得大义凛然，仿佛自己身处十分混乱的战场。

“哈哈哈哈哈，我怎么感觉这个感觉在哪里看过呢。”

“我去！大料这次真的是豁出去了！辣么危险！保护主播保护主播！”

“就觉得很奇怪了。怎么搞得那么戏剧化。现在是法治社会好不好。”

“大料，快把你的脸从摄像机上移开，我是来看秦阳的……”

“不要跟丢了！大半夜三人外出实在太可疑了。”

“难道他们三人绑架了外星人？还是会创作的外星人？怎么觉得越来越离谱了。”

“到底是什么让我来这个直播间的...”

一下子整个直播间都活跃了起来，然而就因为大料怼着脸说了两三句话，一下子直播间在线观看人数掉了整整200W！

吓得大料连忙又拍向秦阳三人，此刻只有三人的背影，大料连忙跟了上去。

……

----------------------------------------

第110章 马华建消失

“呼……累死我了。”

商演刚结束的许洛大口地喝着水。

最近由于之前围脖的事情她被停了好一会的通告，而后下午的时候突然被叫去参加一个重要的商演，在演出的过程中手机还要保持关机的状态。

陈姐在身后给她揉着肩膀。

“今天真的是辛苦了。”

陈姐的语气十分不自然，让许洛感到有些奇怪：“怎么了陈姐？你跟我客气啥。这一点都不像你。”

“没……没事。”

陈姐停下手中的动作，心里藏有事已经都写在脸上了。

“对了，我手机呢。”

许洛翻了翻自己的包包，发现手机不见了。

她到处翻找了一番，都没有找到。

见陈姐不说话，呆愣地站在那里，她的直觉告诉她手机一定在陈姐那：“我手机是不是被你藏起来啦~到底有什么事情神神秘秘的。”

陈姐向来就不会跟许洛撒谎，经受不住被谎言的折磨，缓缓地将许洛的手机递给许洛。

许洛面带微笑地打开手机。

一副若无其事的样子，纤细的手指在手机屏幕上滑动。

可她完全不知道的是，陈姐在一旁心都快提到嗓子眼上了。

“叮——”

这时围脖弹出了一个弹窗，让许洛的脸色马上变得铁青。

“哎，该来的总是要来的。”

陈姐在心中默默感慨道。

直播：#爆！！一起跟大料探寻新生天王秦阳的创作秘密#

许洛点了进去，整个人都怔住了。

“这居然还跟踪直播？话说秦阳三人一点感觉都没有吗？这种事情居然还能播？这不是侵犯别人的隐私权吗？”

许洛气愤地看着手机里的直播。

说完她想都没想直接拨打了马华建的电话。

“您好，您拨打的电话已关机……”

？？？？？？

许洛感觉被坑的感觉，气不打一出。

直接一通电话打马华建的办公室。

原本父女俩的关系刚有所缓和，这时又再度陷入了僵局。

“您好，这里是企鹅集团。”

电话那头是马华建的助理接通的。

“马华建呢？”

平常电话打过来说话都是客客气气的，哪里有人敢直呼马华建大名的，这让小助理吓了一跳。

“女士……我们马董外出了，请问您贵姓？先前是否有过预约？”

“这个老顽童！哼！”

气不打一处的许洛直接就挂了电话。

留下企鹅集团总部大楼的小助理原地懵逼了好久。

咳咳……

可能是董事长在哪里欠的情债吧？

咱也不敢说，也不敢问...

……

许洛气得整个人看起来像是一个河豚一样，小嘴还往上撅。

“别人都是坑爹坑爹的，怎么到了我这里就变成了坑女儿了。”

许洛瞬间有些抓狂，拿起桌上的喜之狼果冻“一口闷”。

一旁的陈姐看得那是一个哭笑不得。

现在的许洛，才更像一个跟父亲撒娇的孩子。

之前表现出来的样子，太过于坚强，这让她有时候都不由得心疼这个姑娘。

而许洛的这一切改变，都是源自一个人。

这个人就是秦阳。

希望这小子今天能够平安地渡过难关吧。

此刻陈姐是真的希望秦阳能够好好的。

不然若是出了什么事，她这个小祖宗不知道会做出什么样的事。

许洛也是十分无奈，只能回到直播间，满眼都是心疼。

原本她还想着通过自己的影响力帮一下秦阳，可是她自己的账号已经由公司管理。

况且现在直播间的热度已经达到了2000W了，还有上涨的趋势，这一波渔轮实在难以控制啊。

现在的情况，就算是企鹅集团干预，也干预不了了。

除非是官媒出面。

不过，官媒哪里会管这些事情。

现在全网都把大料当做一个追踪坏人的英雄，总体来说局势十分不好。

……

大料为了进一步提高直播间的人气，跟紧了秦阳三人的步伐，距离秦阳三人也就10米不到的距离。

“主播也太猛了吧！！我的天！这若是其中一个人回头主播就GG了！”

“我去，太勇了！壮士！我敬你！”

“要是回头就完蛋了哈哈。”

此时直播间更加热闹了。

大壮满意地看着不断飙升的在线观看人数。

“咦？还真的有人跟着我们。”

让人意料不到的是，方赤忽然回头了！

直勾勾地盯着这个大料。

吓得大料手上的微型摄像机直接掉到地上。

同时，直播间的镜头一黑，只能在昏暗的灯光照耀下看到几人的鞋子。

“砰！”

“吓死我了！刚刚谁说回头的！站出来，乌鸦嘴！”

“完了啊！芭比Q了！被发现了。”

“嘤嘤嘤！主播走好。”

“我们会多烧点纸给你的。”

“哎，只可惜还没探寻到真相一切就要结束了。”

直播间的观众们先是一惊，接着连连替这个大料叫惨。

而一直精神紧绷的许洛看到这一幕也是松了一口气：“还是方赤靠谱啊，这下这个大料完了。”

幸亏大料有所准备，立马就打开了别在胸前的那个针孔摄像头，一下子画面就恢复了过来。

作为有着多年爆料经验的大料，立马平复了脸上诧异的表情，看起来真的是像路过的一样。

实则他内心已经慌得一批！

秦阳和连三金也转过身来，有些讶然地看着眼前的男子。

秦阳看着大料掉落在地上的手机，于是弯下腰捡起来递给了大壮。

“你手机掉了。”

“谢……谢谢。”

秦阳的这一举动显然出乎大料的意料，他一只手有些颤抖地接过手机。

难道这就是暴风雨来临前的平静吗？

他猛的咽了一口口水。

“有一说一，这个秦阳好温柔啊！”

“辣么温柔的人怎么可能是坏人！我以为他们会暴揍这个‘跟踪者’一顿呢。”

“这么文质彬彬，我觉得不是装的。”

“楼上的，这叫斯文败类，懂不懂。”

显然秦阳这一举动博得了不少路人的好感。

主要是即便在这么昏暗的条件下，秦阳的长相还是这么的出类拔萃。

这让他们很难把“抄袭者”、“绑架犯”这样的词汇跟秦阳联系在一起。

而此时，方赤和连三金一起走过来。

两人却没有那么和善。

尤其是连三金，隐约地能看到他双拳紧握……

----------------------------------------

第111章 他是真的不知道自己有多火？

看到两人步步逼近，大料打了个寒颤，不由得往后退了两步。

“哈哈哈，完蛋了。秦阳的这两个‘护花使者’可不是好惹的。”

陈姐无奈地看着这个完全当电视剧看的许洛，原本许洛脸上的担忧的表情早已是烟消云散。

……

“你……你们要干嘛？”

大料灵机一动，故意说得很大声，感觉自己真的就像是被胁迫了一样。

这一嗓门喊，让整个直播间的观众的神经一下都紧绷起来，很多人都屏住了呼吸。

“各位水友，不要慌！你们是可以呼吸的，相信我。”

一些人太投入了，自觉地代入了大料的视角，于是贪婪大口呼吸着。

只见连三金和走得越来越近，大料身体都开始颤抖。

“大料不要抖！！镜头都跟着晃了！”

“别怕别怕。现在可是法治社会呢！”

水友们倒是调侃起来，这大料抖得是不是有点夸张了？

紧接着，方赤整个人直接凑到大料的面前，仔细盯着大料。

“你长得好像某个大V啊！”

方赤脸上都是疑惑，脑海里疯狂回忆自己关注过的围脖大V，一时半会都没有想起来。

“我知道我知道！就是那个爆料贼溜的大料对不对啊！？”

连三金倒是想起来了。

“对对对！就是他！”

方赤一副开悟的表情。

“大料？”

原本连三金和方赤说的话让大料松了一口气，但是秦阳的声音一出……

或许是因为自己做贼心虚，这让大料毛骨悚然起来。

“老大，一看你就是不怎么玩围脖的。大料是娱乐圈里的爆料大咖，一般他爆料的东西最终都成真的，都被实锤了。”

连三金跑到秦阳身旁，一手搭着秦阳的肩膀科普道。

秦阳看着大料点点头。

越是这么说，大料越是感到惶恐不安。

我说这位大哥，你能别说了吗？

现在多说一个字我感觉我的性命安全就危险一分。

大料翻了个白眼，内心默默吐槽。

反观直播间，却是乐开花了。

“完蛋咯完蛋咯。这次真的主播走好。”

“人家肯定知道是来跟踪他的。哈哈，我看秦阳身边的那个小胖子就不好对付。”

“哈哈哈哈，不过秦阳这个眼神，简直能够杀人好吧。”

……

“最近你是要爆料什么独家新闻吗？”

一旁的方赤好奇道。

方赤怎么说也算是大料的粉丝，所以看大料的眼神都像个小迷妹一样。

当然他们三人完全都不知道现在正在被几千万人看着...

不然方赤和连三金绝对会因为今天出门没有把头发梳好而后悔不已。

而大料闻此也是惊了好一会。

难道三人并没有看过他的“预告”？

不该啊。

这可是最近的重磅热搜。

大料点了点头，心中却是疑惑万千。

“我记得你好像半年多都没有什么猛料了。”

连三金的话却是句句杀人诛心。

“不行了水友们，我要被笑死了。秦阳身边的这个小胖子可真会说话。”

“实属哪壶不开提哪壶了。说不定他们在玩心理战术呢。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈！笑不活了。秦阳身边有这两个活宝每天得开心成什么样。”

直播间气氛忽然就变得十分欢脱。

……

“所以你这次出来是又有哪位大明星做了什么见不得人的事吗？不过我看最近也没有哪个大明星有说会出现在这附近...”

秦阳摸了摸下巴，陷入了沉思，自言自语道。

秦阳说出这段话的时候，大料一开始还以为秦阳是故意装作这么说的。

可是仔细观察秦阳的表情，一点都不像说谎的样子。

这不禁让他的心“咯噔”了一下。

大哥你自己跟顶流没有区别好吧！！

此刻大料内心是一堆羊驼奔腾而过...

看来这家伙真的都不知道自己有火。

“？？？？？？？？？？？”

“他在说什么？”

“哥哥！！醒醒，你就是顶流好吧！”

“为什么你如此的低调！我的天王！”

“说真的，就秦阳这个性格，管他抄袭不抄袭，反正我是要粉一辈子了！”

“老奶奶我都不服，我就服秦阳哈哈哈！”

秦阳怎么也不会想到，就因为他这句话，整个直播间炸开锅了。

顿时，直播间的在线观看人数已经飙升到了5000W。

着实是恐怖如斯。

大料瞄到了这个数据更是汗毛竖起，鸡皮疙瘩都起了一身。

你管这叫没有大明星出现在附近？！

“对啊。咱们学校附近好像最近也没有说哪个大明星过来啊。”

连三金也不解，由于实在跟秦阳玩得太好，一时半会都忘了他身边站着的妖孽。

“难不成是许洛？但是我记得许洛今天好像是参加一个直播节目来着。”

连三金嘴里喃喃自语，完全都不知道自己的每一句话都被5000万的观众听得一清二楚。

“我女神能有什么黑料爆？顶多就是厨艺逆天哈哈。”

“华夏音乐传媒大学在西，我许女神现在在东，难道大料有位移？”

“摊牌了！现在许洛女神在我身边熟睡！！”

“楼上的你给我站住，把你家地址发给我。我拿着我40米的键盘去伺候你！”

“加我一个！竟敢亵渎我的女神？我的拖鞋已经按耐不住了！”

……

许洛也不例外，听连三金这个话听得一清二楚。

“哈？我这属于躺着也中枪。”

许洛笑着吐槽道。

与其说这个是爆料直播，在许洛看来更像是一个综艺节目。

……

秦阳见大料不说话，便觉得大料应该是那种在网络上重拳出击现实中唯唯诺诺的人，也不打算多问。

“那我们就不妨碍你的工作了。”

说完，秦阳招招手示意方赤过来。

“不管怎么说，还是希望你这次能够拿到猛料。那个，我能够跟你合个影吗？我不会发到公共平台。”

即将要离开的方赤继续像个小迷妹一样请求大料跟自己合影。

大料看着方赤那清澈真诚的眼神，不由得点点头。

连三金见此硬是一起凑了过去。

秦阳压根就不知道大料，更不用说是大料的粉丝……

因此也没有掺和三人的合影，而是静静地在一旁等待着两个室友。

拍完后，三人离去，只留下大料一人在风中凌乱。

“等……等等。”

----------------------------------------

第112章 人家天天喝全糖还有八块腹肌

秦阳三人纷纷回过头来看着这个话很少的大料。

大料也是被自己的举动给怔住了。

他好不容易“脱离虎口”，怎么现在又把三人叫住。

自己是疯了吧！

他原本想说些什么，忽然自己都忘了自己要说什么。

秦阳三人也是看着这个大料一脸懵逼。

搞不明白这个人到底要说些什么。

“你们那个奶茶……”

大料就这么尴尬了好一会，看到三个人手上的奶茶才艰难地挤出这几个字。

就连直播间的观众都为他尴尬。

“咳咳……这不是没事自己找事吗？”

“我以为他要说什么，没想到问奶茶。”

“哇！水友们，我已经抠脚抠出三室两厅了。”

“我还抠出了一套洋房。”

“果然，跟在座各位一起看直播就是好！里面的各个都是人才，说话又好听。”

“楼上的，你又去偷奶茶了？”

……

“哦……这个啊，这个是在我们学校门口买的。可好喝了。”

连三金傻呵呵地回应道。

废话！我当然知道你们在哪里买的了！

我可是跟你们跟一路了！能不知道吗！

大料内心又是吐槽道。

这时，他突然想到什么，对着秦阳说道：“我看你的脸有点圆了，是不是平常都是不注重身材管理，经常喝这种全糖的奶茶？”

大料想要拼命从秦阳身上套出一些有用的信息。

为了弥补先前那一段直播翻车，他只能从近期水友们有在议论的秦阳喝全糖奶茶不注重身材管理这个话题入手。

然而说完这段话他就后悔了。

因为……

他恐怕是要暴露了！

他怎么知道三人喝的是全糖的呢？

这不就说明他一直在跟踪三人吗？

好在三人并没有察觉到异常，反倒是秦阳自己指着自己诧异道：“你是说我吗？”

大料点点头。

“我的天！大哥你这眼神也太不好了。咱们三就属秦阳身材最好。人家即便天天喝全糖奶茶也是有八块腹肌的人好吧！”

说到秦阳，连三金就像护犊子一样不肯了，连忙替秦阳辩驳。

大料也是没想到连三金竟然会在大众面前说出这样的话！！

这特么！！

酸了！！

大料觉得自己一下子吃了几公斤的柠檬，当场化身柠檬精。

此时直播间的在线观看人数已经达到7000W了！！

逗音平台都差点遭不住这个流量。

后台更是忙得不可开交，技术部的人员一下子比平常多了好几倍。

“这属于官方认证了！原来秦阳真的有八块腹肌！！”

“呜呜呜！姐妹们，我好想看！”

“全网跪求秦阳脱衣服！！”

“天天喝全糖奶茶还有八块腹肌？！羡慕嫉妒！嫉妒使我面目狰狞！”

“滋遛滋遛！！我的口水已经止不住了。”

“这特么的口说无凭啊！赶紧脱！”

“咳咳……我觉得大料你可以改一下今天的直播标题了，就叫‘震惊！知名男明星每天喝全糖奶茶还拥有八块腹肌’！”

直播间更是激动万分。

一下子，弹幕密密麻麻的，可知当代水友是有多么的激动。

……

“什么嘛！这个秘密居然被全网知道了！”

许洛一边吃着薯片，一边咬牙切齿道。

陈姐更是惊讶的是……

眼前的这个小姑娘早就知道了？

你可是国民女神啊！！

许洛此时的形象，可以说妥妥的小迷妹一个，跟国民女神四个字或许就跟“女”沾个边。

……

秦阳此时嘴角勾起一个很好看的微笑。

主要是连三金确实是语出惊人。

连大料也是一时半会不知道说什么好。

“还有什么事吗？”

听到大料有那么点针对秦阳的意思，就连大料的“小迷妹”方赤也不爽了，于是言语中带有一丝的不耐烦。

大料摇摇头，支支吾吾：“没……没事了。”

三人闻言就走了。

此时，大料才拿起手机，看了一眼直播间，把他吓得目瞪口呆。

这才短短几分钟的时间，这流量涨得跟坐了火箭似的。

实属吓人！！

接着，他拿着手机怼着自己的脸拍，开始陈述：“刚刚主播经历了惊心动魄的一幕。差点就暴露了自己的身份！”

说完还故作松了一口气的感觉。

“啊啊啊啊！我要看秦阳！谁要看你的脸！”

“主播继续追上去啊！不要害怕！”

“秦阳并没有你说的辣么恐怖，反倒很温柔好不好。”

“他们走远了！别废话了，赶紧追！”

“我看刚刚的意思，人家压根就没有看你的直播也没看你的预告好吗！”

此刻直播间的观众倒是对大料说得话不买账了。

前面大料即便做了再大的铺垫，营造再神秘的氛围。

一下子短短几分钟就被三人给这么完全打乱了。

这应该是大料职业生涯中最尴尬的一次。

他额头冒着大滴的汗珠，可见他此刻内心是十分忐忑的。

但是他还是硬着头皮往下说：“我始终还是坚信秦阳他们有不为人知的事情。我觉得我离真相越来越近了，我希望大家能够保护我，最终我也不知道能不能再看到明天的太阳...”

“所以我现在先跟三人保持一下距离，等一下我直接闯进他们的秘密基地！”

直播间的观众们估摸着秦阳三人已经走远，于是着急起来。

“明天阴天，肯定见不到太阳的大哥。”

“大料咱能别废话了不，跟上去啊。”

“你放心吧。现在法治社会，很安全的~”

“急死我了！我真的只是想来看秦阳的啊。”

在观众们的催促下，大料继续跟随三人的步伐。

不过这一次，他不敢再像刚刚那么大胆离得那么近，而是刻意保持距离。

秦阳三人走到一个阴暗的巷子里。

警惕性地左顾右盼，接着推门走进了一个地方。

这一切，都被几千万的观众尽收眼底！

“这么阴暗的地方！！卧槽！！难道传闻都是真的？”

“好危险！要不咱们还是报警吧？”

“没想到啊！你们看刚刚他们的眼神，真的像谍战片里的那种反派！”

此时大料兴奋了，对着直播间说：“我过一会会冲进去！还大家一个真相！”

“大料威武！！”

“要不还是等等吧，多叫点人，万一危险怎么办。”

“主播别怕，我们是你坚强的后盾！”

“冲冲冲！！一探究竟！！”

……

看着直播的许洛不淡定了...

----------------------------------------

第113章 神秘的小黑屋

许洛没想到秦阳三人半夜真的神神秘秘地去一个小黑屋。

但是除了惊讶之外，更多的是对秦阳的担心。

要是真的如大料所说的那样，这可是能够震撼整个娱乐圈的事情。

说不定还会官方出面，把秦阳说成劣迹艺人，那秦阳这辈子就要完蛋了！

许洛身边的陈姐也是眉头紧皱，她是真的很喜欢秦阳这个少年。

但是……

人不可貌相。

想来华帝娱乐也是有充足的证据和充足的准备才会进行这样的防爆措施。

虽然道理是这样，但是还是让人捏了一把冷汗。

毕竟，秦阳怎么看都不像是他们所说的人。

或许真的如大众所说的那样，这就是现实生活中的斯文败类！！

没想到许洛想都没想，直接拿起电话打给秦阳，想要跟他“通风报信”。

“洛洛，还是不要插手这件事比较好。”

陈姐连忙阻止，但是许洛却不听劝阻，执意要给秦阳打电话。

陈姐也是一惊……

她从来没有见过许洛这样的眼神。

虽然自己是许洛的经纪人，许洛从某个意义来说是她的老板。

但是，她跟许洛相处就像是两个好姐妹一样。

而这一次，许洛的眼神，更像是一个资本家的眼神，甚至看出许洛有几分马华建的影子，让陈姐毛骨悚然无法动弹。

“您好，您所拨打的电话已关机……”

电话那头，传来的是机械般的提示音。

“怎么还关机了……”

许洛急得是火烧眉毛了。

接着她又分别打给了秦阳的两位室友，连三金还有方赤。

“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

估计连三金和方赤看到陌生的号码直接给挂了。

这让许洛满脸都不敢置信。

再拨打二人的电话，都是关机。

这让许洛的心拔凉拔凉的。

她只能是默默地盯着直播，心中默默祈祷起来。

……

大料此时在小黑屋门外逗留，看到直播的人气还在持续不断的上升，喜出望外。

“主播什么时候冲进去啊！？”

“快进去快进去！我特么的都不敢去上厕所！生怕错过了什么。”

“咳咳……楼上的你要不就地解决吧。”

“要不我们再等等，等会再进去。”

大料很喜欢这种被人关注的感觉，于是趁着劲头正旺的时候疯狂吊直播间观众的胃口。

“诶！主播你看看后面！好像有个人！！”

“卧槽！主播小心啊！”

“主播别回头，这个人好像正在盯着你！”

“大半夜地戴着墨镜和口罩！太恐怖了吧！”

“主播千万别回头！！”

忽然，一排排的弹幕持续刷屏，大料拿着手机的手都在疯狂的颤抖！

什么情况？！

他身后有个人盯着他？

根据水友的描述，大晚上戴着墨镜和口罩，难道是跟秦阳他们是一伙的？

难道他的一生就要交代在这里了？

大料脑海中闪过无数的想法，他不敢回头。

这估计比大半夜碰到鬼还要恐怖吧！

他微微地移动了一下手机的镜头。

真的就差点晕了过去！

他身后真的有个人把自己打扮得严严实实的，根本看不清这个人的长相。

而最令人发指的是，这个人真的是直勾勾地往他这边看。

看这个人的身形，十分高大，却不像是秦阳或者是他身边的那两位室友。

大料只能故作淡定地在那强忍内心的恐惧跟直播间的观众尬聊。

可他没想到的是，身后的这个人居然没有走过来，而是径直地走进了这个小黑屋。

“走了！走了！主播别害怕。”

“卧槽！刚刚真的吓死我了！我还以为完蛋了！”

“我鸡皮疙瘩都起了一身！难道秦阳真的是黑社会的？”

“原本我还想上厕所的，我现在都不敢上厕所了！”

本来一个爆料的直播间愣是从高校综艺的画风变成了带有悬疑色彩的直播...

观众们越看越觉得不对劲。

……

屏幕前的许洛也是愣了好一会。

并不是因为刚刚那个“惊悚”的一幕。

而是因为刚刚大料身后的那个人，虽然看不清他的脸，但是这个人的身材还有气质，总给许洛一种很熟悉的感觉。

可许洛一时半会就是想不起来在哪里见过这个人。

……

“主播不能怂啊！说好的爆料呢？总不能放飞机吧？”

“不是说揭秘秦阳的创作秘密吗？你倒是进去啊。”

“我去，这愣是搞成了那种悬疑探秘的感觉...我说怎么不对劲！不能忘了最初我们来这个直播间的初衷啊家人们！”

“对啊对啊！我们是来看秦阳的，结果主播你在这里跟我们讲一些有的没的。”

此时，众人才反应过来，自己这次来直播间是为了什么的。

现在的水友们也不傻，自然知道大料是看直播间人气如此旺盛才故意拖延时间的。

这样一来，他可以从中获得不少收益。

他也是个打工人，实在不容易啊。

可是水友们却不买账了。

这特么的不是给我在水直播吗？

“各位冷静冷静。给主播一点点缓冲的时间。”

“这秦阳有什么好看的？有我的读者无敌帅气多金性格好吗？”

“要不给主播刷一波礼物鼓励一下！！”

倒是有一些人替大料着想，一下子礼物哗哗地刷了起来。

大料见此也是受宠若惊，整个人仿佛得到了力量一般，鼓起了勇气：“咳咳~谢谢各位水友！我现在就冲进去！”

果然，有钱能使鬼推磨这句话让直播间的水友们真的是亲身感受！

听闻大料这么说，整个直播间都激动了。

“冲啊！！！主播冲！！”

“加油加油！！”

“啊啊啊啊啊啊啊！！我现在小心脏捂好了！”

大料深深地吸了一口气，然后一副赴死的样子直接冲进了小黑屋。

只见小黑屋里有几台没有开机的电脑。

整个屋子如同死一般的寂静。

这让原本还斗志满满的大料不由得害怕起来。

“过来杀了这个！！”

这个低沉又颇有辨识度的声音大料还有那几千万的水友是再熟悉不过了。

这声音，不就是最近最火的那位少年的声音吗？

----------------------------------------

第114章 没想到你是这样的天王

这什么跟什么？！

打打杀杀的，难道真的是法外狂徒吗？

众人都打了个寒颤，不敢相信自己的耳朵。

“要不还是报警吧？！”

“听起来好可怕！为了抄袭能够做到这种程度！疯了吧！”

“万一……不是我们想的那样呢？”

“八九不离十了！还是赶紧报警吧！”

此刻直播间的水友们都不淡定了。

即便大家都说要报警报警的，但是没有看到所谓的真相前，大家还是不敢轻举妄动，生怕若真的是误会的话，到时候这个可是要进去的。

大料看着直播间的人气已经达到了1亿！！

整个人又激动了。

估计可能他这一辈都没有这么火过！

不知是不是因为这个，冲昏了头脑，他想都没想，直接往声音发出的那一处走。

来到一个半掩的门口前。

“老大，这个怎么处理？怎么办？”

“先守一下吧。”

在门口外面清楚地可以听见连三金和秦阳的声音。

哼！想跑？

大料此时心中的“正义感”爆棚，觉得自己在做一件十分伟大的事情，接着破门而入。

于是他门口里面的人大喊道：“劣迹艺人秦阳，不注重身材管理！深夜行踪诡异，疑似胁迫他人进行作品创作，所谓原创其实是踩着他人进行抄袭！”

他一字一顿口齿伶俐说着，而自己的脑子运转速度压根跟不上嘴巴的速度。

他顿时被眼前的景象给惊住了！

而此时秦阳还有连三金和方赤也是一脸懵逼地看着眼前这个大料。

直播间的水友顿时也是在屏幕前目瞪狗呆。

整个直播间都陷入了莫名其妙的沉默。

刚刚水友们的心情是有多复杂，大料所说的一切是有多夸张。

现在他们就有多震惊。

大料简直整个人嘴巴张大，下巴都惊得要掉到地上了！

秦阳三人缓缓地摘下耳机，看着大料三人满脸都是错愕。

只见三人面前的玩的英雄联盟一齐挂机，耳机里还传来其他队友口吐芬芳的骂声。

“什么鬼？！就这？就这？！我特么给你刷个火箭，你就给我看这？”

“你管这叫做原创作品的来源？我玩了那么多年的英雄联盟我怎么不见我能写出一首歌？”

“楼上的，别慌。不止你一个人，我也写不出。”

“哈哈哈哈……没想到，秦阳半夜外出的真相竟然是！！”

“请问他打游戏跟他抄袭不抄袭的，有什么半点关系吗？”

“好家伙，现在的人为了火真的是没有底线了吗？夺取眼球讲得天花乱坠，只是为了这个？”

“主播你才应该滚出娱乐圈！之前还觉得你应该是娱乐圈爆料的清流。”

“离谱！属实离谱。我特么八辈子都没有遇到过这么离谱的事情！”

“幸亏没有去报警。不然进去的就是我了呜呜呜！”

水友们这时才反应过来，渔轮瞬间时间调转，大家纷纷都开始指责一开始就大肆宣传秦阳抄袭还搞了个直播噱头的大料。

而大料也是久久都没有回过神。

此刻无论是大料这边还是秦阳三人这边，信息量都无比巨大。

大料理了好一会，才知道他这个是妥妥地被华帝娱乐坑了啊！

芭比Q了！这真的要完蛋。

秦阳也是不知道大料说的这些话是什么意思。

他怎么就成了劣迹艺人了？

喝奶茶打游戏……有什么不对吗？

还有什么威胁别人逼迫他人创作？谎称是原创又是什么鬼？

难道不是这个系统天天以死相逼让他去完成各种任务吗？

能当一条咸鱼谁愿意天天拼命干活……

“娱乐圈的爆料记者还抓学生上网的吗？”

秦阳这才开口向一旁的方赤问道。

方赤摇摇头。

“没有吧。”

这种事情他真的是第一次听说。

“哦！我知道了！之前咱们碰到大料，他不是有个什么明星要爆料吗？他说的那个明星就是你啊老大！”

连三金这一次倒是脑子转得比较快，但是他在说这句话的时候却是满脸的兴奋。

秦阳和方赤愕然的面面相觑，方赤点点头，承认连三金说的确实有道理。

这让直播间哭笑不得。

“哈哈哈哈！这小胖子实在是太可爱了！这才反应过来啊。”

“我去！之前这三人是真的不懂。这也太搞笑了吧。”

“你们看秦阳那个表情，一脸茫然，也太可爱了。”

“这个脸好想rua一下啊！！妈妈爱你！”

“走开走开！秦阳是我的，谁也抢不走！”

“楼上的，来决斗吧！”

“我怎么感觉秦阳身边这个小胖子还有种兴奋期待的感觉，实在是太搞笑了。”

“确定这一次直播真的没有剧本吗？看起来像是喜剧一样。”

……

“所以你今天晚上出来就是为了爆料我？”

秦阳还是想向大料确定一下。

大料整个人现在的大脑是放空的。

他痴痴地点点头。

“哦……那说明我最近的人气还可以。”

秦阳摸了摸下巴若有所思。

“大哥！！现在1亿多人都在看！你管这叫还可以？！”

“来个顶流直播也没那么离谱好吗？”

“求求你了！别再那么谦虚了！为什么你连做梦都那么小心翼翼！！”

水友们差点都要晕倒过去了。

看来秦阳真的不知道自己现在到底是有多火！！

而大料更是被秦阳这一席话搞得无地自容。

大哥咱能别那么谦虚了不！

“是不是当明星不能玩游戏了……”

秦阳望了一眼电脑屏幕，发现大事不妙！

自己再这样挂机，估计会被系统制裁！

于是一边操作，一边若有若无地问着大料问题。

难道蓝星对艺人的要求那么严格吗？

就连游戏都不给碰吗？

他虽然喜欢打游戏，但是他的工作也绝对不会耽误的。

想到这些，秦阳还摆出一副很无辜的表情。

好像在说：我就这点兴趣爱好了……

而大料也是拼命地摇头，连连说道：“当然可以！没有规定说明星不能打游戏的。”

秦阳闻言，倒是松了一口气：“那就还好。”

“没想到，你是这样的天王。”大料支支吾吾地嘴里念叨着什么。

----------------------------------------

第115章《Mojito》

这句话是大料无意中冒出来的。

他此行的目的似乎自己都忘记了。

不过，碰到这样的情况，简直是大型社死现场！

而直播间也是被带动起来。

整个直播间都被“没想到你是这样的天王”这句话给刷屏。

而秦阳却没有理会，只是用自己的“打野盖伦”认真地进行翻盘。

大料站在原地尴尬得能抠出一个三室两厅。

这应该算是他职业生涯第一次那么大的翻车。

虽然他现在没有任何的人身危险，但是这种无形的尴尬和社死程度不比一丝不挂地在公众面前奔跑丢人。

大料自己回想了一番，越想越是觉得离谱。

明明这件事情听起来就不可思议，况且华帝娱乐也没有确凿的证据，仅凭猜想。

他当时确实是被金钱冲昏了头脑，才会用自己的职业生涯拿来当做赌注！

如今他只想直接关掉直播，自己一人找个洞钻进去。

反正都已经这么丢人了……

再去丢人一些也没关系吧？

大料此时打算破罐子破摔，他上前拍了拍秦阳的肩膀道：“我想问一下你，你唱的那些歌，真的都是你自己原创的吗？”

秦阳只是点点头没有说话，整个人还沉浸于游戏中。

看起来跟个网瘾少年没有什么区别。

如果不是亲眼所见，人们很难把眼前这个网瘾少年和新生代乐坛巨星联系在一起。

“这个大料也太降智了吧！这人家真的是抄的人家也不会说啊。”

“哈哈哈哈，傻子才会问这种问题。就好比你去水果店问老板你们家的果甜不甜一样！”

水友们纷纷表示对大料的行为不认同。

大料有些着急了，连忙开口道：“我觉得是这样的，咱们说话唱歌的调子也就那几个，音乐无非就那几个音。好听的歌，旋律都被人写完了。因此，我们想要做旋律的时候，总能够找到相似的音乐。”

说着，大料顿了顿，这时秦阳转过头来一脸狐疑地看着他。

最恐怖的是，他没有盯着屏幕，但是手上的游戏操作技术却是依旧十分娴熟。

可见秦阳是有多喜欢玩游戏。

这让直播间的水友们对此更是觉得秦阳这个人简直就是个宝藏男孩。

因为在他们心中，明星大多都是不食人间烟火的。

没想到他们平常喜欢的东西，自己的偶像其实也喜欢。

……

大料咽了口口水，接着补充道：“所以，我觉得你写的那些歌风格都不一样。而且你这个写歌的速度太快了……您难道就没有瓶颈期吗？”

说着，大料还疯狂跟秦阳眨眼，好像是在向秦阳暗示什么。

秦阳并没有理会，此刻他看大料的眼神就像看个白痴一样。

“没有。”

秦阳的语气冰冷，看得出他压根就不想跟这个大料说话。

秦阳的一席话实在是像一个响亮的巴掌直接打到大料的脸上。

没想到这家伙居然这么的不给人面子。

就这么直接说出来了？！

大料原本以为秦阳多多少少还会跟他扯一下，说些什么客套的话顺便解释一番。

结果……

实在是太令人震惊了。

一般艺人都很害怕他这种爆料大V的，知道爆料者是来针对自己之后，多少会装作一副客客气气的样子。

然而，秦阳却和其他明星不一样...

短短两个字把大料搞得哑口无言。

直播间对秦阳的行为反倒是十分力挺的。

“哈哈哈哈，主播你问这个问题太白痴了！或者说，你说的这些就不应该跟我们秦阳说。”

“什么叫旋律都被写完了？写不出来还怪别人咯？你这是当我们秦天王不存在吗？”

“秦阳好硬气。我好喜欢！”

……

忽然间，一些眼尖的人发现了秦阳的游戏ID。

“MOJITO？！这个不是最近把一个主播打得嗷嗷叫的神秘玩家吗？”

“秦阳还喜欢喝鸡尾酒？实在是看不出来啊！”

“我靠！MOJITO！是位大神！！试问谁能唱歌好听游戏还打得好的。”

“真是千年一遇的宝藏男孩！”

“我一男的我都想嫁给他。”

“哈哈哈哈，我估计那个主播要是知道对方是秦阳更加想哭了。样样不如人家咳咳……”

原来秦阳最近玩的那个游戏ID是前段时间一名人气游戏主播遇到的对手。

这名游戏主播算是直播界里少有的长相与技术双具备主播。

可偏偏，他当时就是被这个“MOJITO”给打哭了！

所以人们对这个ID印象深刻。

“虽然他赢了我，但是我相信他一定没有我帅气！！”

这是当时那名游戏主播发表的“肺腑之言”。

可大家万万没有想到，这位游戏大神“MOJITO”的背后，居然是一位辣么帅气有才的男银！！

咳咳……

人家可不止比你帅气亿点点...

这时观众们纷纷跑到那位游戏主播围脖下留言这句话。

……

大料像是抓到了什么，索性直接摊牌：“秦阳……不好意思哈。其实我刚刚一直在开直播。”

“什么鬼？你在开直播？”

“卧槽！我今天出门忘了洗头了！”

秦阳身旁的连三金还有方赤听到直播两个字整个人都不淡定了。

“多少直播间人气了？”

“差不多一亿？”

大料只是报了一个比较保守的数字，连三金和方赤直接放下手中的事情，直接跑到卫生间去整理发型了。

独留秦阳一人独自奋战。

好在游戏已经接近尾声，连三金和方赤二人挂机都没什么太大的问题。

不过秦阳心中还是有些生气。

主要是因为大料侵犯他的隐私...

“嘿嘿，水友们都很好奇，您的ID名字为什么叫MOJITO呢？”

大料不知廉耻地继续追问道。

好在恰好游戏获胜，秦阳的心情还算好也没有太过于计较。

于是秦阳伸了个懒腰，接着一只手托着下巴，目光涣散。

“麻烦给我的爱人来一杯Moijito”

“我喜欢阅读她微醺时的眼眸”

“而我的咖啡 糖不用太多”

突然，一段欢快具有异域风情的旋律从秦阳嘴里脱口而出。

……

----------------------------------------

第116章 我抄我自己的，你管这叫抄袭？

“这世界已经因为她甜得过头”

“没有跟她笑容一样浓郁的雪茄 就别浪费时间介绍收起来吧”

秦阳哼的这一段旋律还有编曲都很抓耳。

即便自己并没有抽到这首《MOJITO》，对于这首歌的演唱还有歌曲的掌控程度不如前面那几首歌那么好。

但是这首歌算是秦阳上一世很喜欢听的一首歌，加之秦阳本身的唱功就很不错，还有神级演唱感染力的技能的加持，所以总体让人听起来就有一种随着这首歌去环游世界的感觉。

众所周知，MOJITO其实是一种传统的古巴鸡尾酒，也是地球上那个知名作家海明威的最爱。

MOJITO就像是缪斯女神，这首歌无论是曲风还是歌曲的节奏都带有一种遇见爱情时，令人向往的浪漫情调。

“拱郎的壁画 旧城的涂鸦”、

“所有的色彩都因为她说不出话”

“这爱不落幕”

歌词更加不用说，给人仿佛就像是来到一个第一次到访的异国他乡，心头涌上一种旧城里的新恋情的激荡，就像是前世就来过一般的命运既视感还有命运感，让这个旧城更加增添一份令人神秘的向往。

秦阳的此刻的表情是那样的慵懒和自然。

当然，他确实就是在一种十分放松的状态才随性将这首歌哼出来。

当时取这个游戏名字的时候也只是因为自己正好身边有个人提到这个酒的名字，因此他即兴一起。

没想到，今天被这个要爆料他的大料提及，倒是让他的脑海里想起了这首歌。

后来没往下唱下去，是因为他实在是记不得词了。

即便上一世自己是个演唱的天王，但是忘词也是常见的事情。

然而他万万没想到的是，身边的大料还有那直播间的几千万人一时半会惊得都没有反应过来。

因为，虽然这首歌秦阳听过很多遍，但是对于身处蓝星的这些人来说，这是他们第一次听这首歌啊！

这特么意味着什么？

人家一个游戏名，都能给你唱出一首歌！！

最致命的是！

这首歌无论是从曲风还是旋律来说，无疑都是一种创新。

“刚……刚刚你唱的那首歌叫什么？”

大料满脸都是看怪物一样看着秦阳，支支吾吾起来。

秦阳有些没有反应过来，心想居然还有人不知道这首歌的，仿佛像是看傻子一样看着大料。

但是他还是轻声回应道：“MOJITO。这首歌就叫作《Mojito》。”

“噗通！——”

大料这次整个人是因为双腿抖得发软直接跌坐到地上。

即便自己跌坐在地上，但是他知道自己直播间还有上千万的观众，他的手依旧举着手机对着秦阳。

直播间的观众纷纷表示，不得不承认，秦阳这张脸即便是仰拍也依旧三百六十度无死角。

可是大家关注的不是这一点！！

而是他刚刚那脱口而出的惊为天人的歌！！

“Mojito？莫吉托？这特么一个鸡尾酒都能写成一首歌！！”

“我查了一下全网确实没有他刚刚唱的那首歌，难道……”

“楼上的自信点，这就是他的原创啊！”

“怎么又原创了？！这个歌曲原创速度堪比生产队的驴啊！”

“不不不，你们都错了。生产队的驴见到秦阳都要当场跪下。”

“他的这首情歌好甜啊！而且甜而不腻！”

“咳咳……不是我说，这不比之前张俊他们唱的那首《糖果超甜》好听多了！！”

“《糖果超甜》是什么鬼！？我看是糖果齁咸吧。我都不知道为什么之前很多人说被这首歌俘获放心。端上MOJITO给她们尝尝？”

“我以为秦阳唱的情歌只会唱苦情歌的！没想到……咳咳！禁止全能型选手参赛。”

“我怎么记得这个直播是要爆料秦阳抄袭来着？说秦阳抄袭的出来啊！现在打脸不？”

“秦阳：我抄我自己的，你管这个叫抄袭？”

“这首歌乍一听大概的主旋律用的是拉丁舞曲，用恰恰铺底糅合了一点点的桑巴。引导整首歌的节奏主调是圆舞曲，配合圆舞曲的部分唱词还用了咏叹调。间隔的节奏里用了弗朗明戈来结合，弗朗明戈一点点放大了斗牛舞曲的风格！简直就是神了！”

“卧槽！！卧槽！！卧槽！！流弊啊楼上的！奈何本人没有文化，只能用一句卧槽走天下！！”

“不要吵了！来一场跪姿大比拼吧！”

直播间再次热闹起来，纷纷直呼想要听这首歌的完整版。

一下子直播间的热度又是涨了起来。

忽然，一个人连刷了99个火箭，这一回倒是把大料吓得眼珠子差点给瞪出来。

“哪位富婆刷了那么多火箭！！哇塞！”

“豪气啊！感谢富婆！”

“哈哈哈，那我也意思意思，刷点跑车什么的。”

直播间的水友见这名神秘的富婆一下子刷了九十九个火箭成为“榜一大哥”，也不甘示弱，开始刷起了礼物来。

他们都是为了支持秦阳才这么做的，但是压根都没有意识到这么做其实对秦阳一点用都没有。

要知道，一开始大家都是来看戏吃大瓜的。

结果好家伙！

不仅没有任何证据证实他抄袭。

反而被他一席现场哼唱出来的独具特色的情歌给撩到了！

可恶！这个男人，到底还有多少惊喜是他们不知道的。

……

陈姐看见直播间的情况倒是为秦阳捏了一把汗。

但是许洛这九十九个火箭直发，也是让陈姐看傻眼了。

她承认，这首歌无论是歌词还是旋律都可以算是欢快情歌中的神作。

即便只有那么一小段，但是凭借着陈姐多年对音乐的了解，她大致还是可以确定的。

可是，许洛也太过于冲动了吧！

这礼物的钱可以另当别论，毕竟许洛还是有钱的，况且其实刷这些东西最终钱还是进她家里的公司的。

可万一马甲捂不住了，到时候可就麻烦了。

而许洛脸上此时只有欣喜之意。

因为之前她自己都以为秦阳自韦思雯那件事之后，唱的情歌都是苦的。

但是这个《Mojito》也太甜了吧！

一下子许洛更是看到了希望。

“主播赶紧跪求秦天王继续唱啊！”

----------------------------------------

第117章 我确实是抄别人的

“咳咳……我们都打赏辣么多了主播去跟秦阳求个情应该不难吧？”

“我想起来主播刚开始还说秦阳抄袭要爆料呢……”

“我要是在现场，我特么直接跪下来抱着秦天王的大腿让他把这首歌唱完。”

“哪有人唱歌只唱一半！哦不，听起来好像连一半都不到。”

此刻直播间的水友们一齐反应过来。

他们刚确实被这个“榜一大哥”的九十九连发火箭给冲昏了头脑。

所以一股脑地疯狂刷礼物。

但是反应过来，这个直播间跟秦阳一点关系都没有啊！

获利的是那个一开始还恶狠狠说要爆料秦阳的大料！

他们这样给大料刷礼物简直就是助纣为虐！

但是礼物刷出去了要不回来，索性一起“讨伐”这个主播。

当然，水友们也是十分“温和”的，他们要求不高，只要大料能够让秦阳把这首歌唱完。

这一下，确实是把大料给整不会了。

他怎么也没想到，事情会发展到这个地步。

如今，这个大料真的宁可自己赔付华帝娱乐一大笔违约金，也不想被全网笑话啊！

虽然他现在已经跟被全网笑话没有什么区别了。

但是，想想平日里。

他们这种狗仔或者说爆料大V，明星对他们都是谈虎色变。

即便是那种顶流，他大料也是在这些人面前颐指气使的。

因为他始终相信，任何明星总会犯错。

能够进入娱乐圈的，没有一个人是干净的。

所以他们才敢那么嚣张。

哪里会有他们这种爆料大V在一个明星面前低头的时候？

不过……这个秦阳，人家就不是个人，就是个怪物！就是个妖孽！

人家真正的就是凭着实力入圈的。

胡扯一通黑料，观众们肯定也不会买账的。

到头来还是给别人看自己的笑话。

大料叹了口气，用一副可怜巴巴的眼神看着秦阳。

而秦阳压根就没有看他。

虽然秦阳不知道自己随意哼的一首歌能够引来那么大的波动。

但是秦阳也不是那种圣母心泛滥的人。

这个大料可是来爆料自己的，跟踪自己的。

他向来最讨厌的事情，就是别人曝光他的隐私。

秦阳甚至都想好明天去告他侵犯自己的隐私权。

……

在水友一再催促下，大料也经过了挣扎，步履蹒跚地走到秦阳的面前。

秦阳依旧是没有看他。

“这位大哥，你不知道你的行为侵犯了我的隐私吗？”

秦阳最终还是没忍住，语气冰冷。

大料闻言自觉地后退了两步。

猛地摇摇头，拼命解释道：“不好意思！实在不好意思。秦阳我向你道歉。”

“嗯，我接受你的道歉。毕竟，你确实侵犯了我的隐私。”

大料先是一怔，没想到这个秦阳是一点都不客气。

“哈哈哈哈，怼得好！！”

“什么狗屁大料，一点职业道德都没有。”

“就应该把这种人抓起来。居然敢打扰秦阳。”

“看来今晚游戏又少了一名神仙队友了。”

“我也好想跟秦阳组队啊。”

“主播不要怂，赶紧求他把歌唱完。”

大料看着直播间的弹幕，不由得咽了咽口水。

“你刚刚哼的那首歌，应该也是你原创吧？我之前没有听过这首歌。”

大料小心翼翼地“进入正题”，他想通过循序渐进的方式让秦阳把整首歌完整版给唱完，满足这群“甲方爸爸”的心愿。

“不是。”

秦阳说得十分直接了断。

但是表情中又含着对大料的厌恶。

果然，明星和狗仔之间，永远都隔着一条永远无法逾越的鸿沟。

倒不是因为秦阳很厌恶大料这种狗仔，而是因为他觉得事已至此，大料还在套他的话，让他十分不悦。

另外，这首歌确实在他的文娱系统里是没有的，也就是说，版权各方面的还不属于他。

所以他自己也很实诚地回答了这个问题。

估计这也是大料想要的答案吧。

……

反观大料，倒是对秦阳这句话感到出乎意料。

“那……这首《Mojito》到底是谁写的？”

“这个人不在这里。反正我抄他的。”

秦阳这次回答可没那么客气，而是语气中带有一丝的不耐烦。

不知为何，大料今天晚上最想听到的就是秦阳亲口说自己的歌曲是抄袭的，可真正从秦阳嘴里说出了这句话时，大料却没有预想中的那样惊喜。

反而是感到五雷轰顶。

再看看直播间的弹幕，他才知道自己真的是要芭比Q了！

“我敢保证，这首歌我全网搜过，包括海外的网站都搜过，这首歌真的不存在，这首歌真的是秦阳原创的！”

“哈哈哈哈，估计是因为这个大料跟踪他，他不高兴了，才这么说。”

“原创都不敢说是原创了！瞧瞧你们干的好事！”

“秦阳乖！不要生气。我们永远爱你。拜托了你别再这么说了，怪让人心疼的。”

“瞧秦阳那一副委屈却要隐忍的样子！大料你三十六度的身体怎么能够拥有如此冰冷的心！”

“大料离我秦阳远一点！！看把孩子都吓傻了！”

“哈哈哈，现在人家说人家是抄的，你满意了吗？人家不唱了。”

“秦阳对不起！我们知道错了！求求你再唱两句吧！就两句！”

然而，在观众的眼里，却是认为秦阳在说气话。

因为最近网上疯传他抄袭，索性顺着渔轮的声音用把一首即兴创作的原创硬是说成自己抄袭的。

明眼人都知道谁被狠狠地打了一波脸。

可这首歌确实是吊足了观众的胃口。

只是一小段就让他们觉得其他的情歌都不香了...

现在所有的渔轮方向无疑都是向着秦阳，大料也是变成了一个人人喊打的小丑。

但是他还是不服，于是硬着头皮继续跟秦阳说道：“秦天王……你看看观众们的留言，他们真的很想听这首歌的完整版。”

“我忘词了。”

秦阳淡淡地回答道。

众人只觉得是秦阳傲娇，却是认为这样的秦阳很可爱。

接着大料还是软磨硬泡地将他的手机递给秦阳。

看到这些弹幕的秦阳心中更是哭笑不得了。

他说的话句句都是真话啊！

你们怎么不信呢？

无意间，秦阳露出一副很无辜的表情对着直播间的观众无奈地回应道：“我是真的忘词了。”

“啪啪啪啪……”

忽然，传来一个人拍手鼓掌的声音。

----------------------------------------

第118章 你好，我是你爸爸

直播间的水友自然是看到秦阳那个无辜的表情心疼不已。

“不想唱咱就不唱了哈。”

“答应我，等哪天心情好了一定要发布一下这首歌的完整版好吗？”

“到时候我觉得单曲循环一年！！”

大家对秦阳的态度跟之前对大料的态度截然不同。

一时半会，让大料开始怀疑这个直播间到底是谁的。

而此时，有个人正在向他们靠近。

脚步声还有掌声距离他们越来越近。

而这个人似乎到了门口外，掌声也随之戛然而止。

秦阳还有大料纷纷都往门外看。

一开始大料还以为是秦阳的那两个小伙伴，可事实却不是。

而秦阳也是因为知道这个脚步声不像是他的两个室友能发出的，所以才会觉得很好奇。

这个点已经很晚了，往常这么晚这个网吧只有他们三人。

他们三人也是老熟客了，尤其是方赤，跟老板混得可熟了，每到大半夜网吧老板都把店里的钥匙给方赤，嘱咐走的时候只要记得帮她关门就好了。

所以，这个人到底是谁呢？

只见门口外站着一名身材魁梧，戴着一副墨镜还有一个黑色口罩的男子。

可以清晰地看到这名男子的头发有一些白，但是丝毫不影响他身上散发出的那股强大的气场。

以秦阳的估计，男子应该有40左右，整个人给人的压迫感十足。

秦阳瞥了一眼一旁的大料，整个人看到这个中年男子，就像是中了定身术一样，动弹不得却寒毛直竖。

这个男的，不是刚刚在门外他直播的时候，在背后盯着他的男人吗？

即便室内是开了空调，但是大料额头上大滴的汗珠还是清晰可见。

这时候他头微微一扭，寻找最佳“逃生”的通道。

不知道为什么，眼前这名把自己捂得严严实实地中年男人，让大料感到无比的恐惧。

而大料原本刚刚是要关掉直播间，结束这一场闹剧的。

突如其来的人还有掌声，让他忘记了这件事。

整个画面，几千万人都看得一清二楚。

“？？？？？？？？？？”

“怎么突然冒出了一个人？”

“好恐怖！这个人我记得好像是之前在门外的那个变态。”

“我真的没见过变态能长得那么帅的。”

“楼上的，我真想知道你怎么知道这个人帅的？他捂得这么实。”

“轮廓啊！虽然带着口罩和墨镜，但是五官看得出很立体。”

“我敬你有个透视眼！”

“这个人深夜过来想干嘛？难道是变态杀手！”

“嘶！有事你冲着主播去！不要伤害我们秦阳！”

直播间的氛围又开始变得紧张起来。

……

许洛这边，倒是停住了即将要把薯片往嘴里送的手……

这一次镜头离这名神秘男子很近。

许洛一下子就想起来自己在哪里见到这个人。

这个男人，即便带着口罩还有墨镜...

更跨装一点说，即使这个男人脸上全部都被遮住，她都能够认出来。

之前没有认出来是因为室外直播的光线实在是太黯淡了。

另外就是这个中年男子衣服的颜色是深色的，在黑暗中更加，容易让人混淆。

看到这里，许洛不由得翻了个白眼。

陈姐也是一脸疑惑地看着许洛。

此时，中年男子缓缓地将口罩还有墨镜摘了下来。

只见这名中年男子淡淡的眉毛下长着一双炯炯有神的眼睛，高挺的鼻子显得十分精神。

即便脸上多了一丝皱纹，但是他轮廓分明，脸庞依稀可见年少时的帅气。

“马董？！”

看着屏幕里的这一幕，陈姐几乎是喊出来的。

而许洛早就猜到了，她倒没有很吃惊。

……

“马……马董？！”

大料猛地掐了一下自己的大腿，大腿传来一股剧痛，才让他意识到自己并不是在做梦。

此刻的大料惊得像个半截木头般愣愣地戳在那里。

这种只在传闻中听到的名字，居然有一天他也能一睹此人的真容？！

这让大料整个人都激动得哑口无言。

就好比，你天天在电视上新闻上别人的讨论中听到一个人的名字，你对他心怀敬意，从某个意义来说他就是你的偶像。

突然有一天，始料不及的这个人出现在你的面前。

简直是太过于惊喜了。

大料这时看马华建的眼神都在发光。

可秦阳平日里都没有关注这些。

他虽然也是听说过马华建的名字，但是连马华建的照片他都没有见过，自然是不知道眼前站着的中年男子是企鹅集团的董事长。

相反，看大料这样的反应还有叫马华建“马董”，他自然而然地认为这个马华建是跟大料一伙的。

都是来跟踪他侵犯他的隐私的。

如此一来秦阳也是对眼前这个马华建一点好感都没有，看了一眼马华建扭头继续看着他的游戏。

“卧槽！这个帅气的大叔是谁！？”

“马华建啊！”

“怎么可能？马华建怎么可能会出现在这个地方！？”

“他不应该在收购别人的公司吗？”

“楼上的小声点，等下他明天就把你的公司给吞了。”

“大为震撼！今天这个直播间真的没有搞什么特效吗？怎么连马华建都出来了。”

“马董！！股票咋又涨了呢！你这让我怎么上车！”

“求求你了马董，给我一个公司面试的机会吧！”

“不是吧！马董怎么如此幽默？！我刚居然还以为他是个变态杀手！”

“哈哈哈，我就说吧，变态哪有辣么帅的！”

此刻直播间见到马华建这张脸已经是惊讶得无比投地了。

要知道，马华建除了那种官方的财经访谈之外的任何媒体都拒绝出现在镜头前。

可是……

谁能想到，一个小小的直播间还有一个小小的主播，在这个破旧的网吧，居然会出现如此重磅级的人物。

就连直播平台背后的合作公司负责人都颤抖了一下。

连忙给企鹅集团打电话去询问需要什么配合。

这企鹅，谁敢得罪啊？

……

“老大，我们回来了！”

连三金和方赤此时正好把发型弄好了回到包厢。

“你……你是！！”

连三金和方赤异口同声，像见了鬼一样看着马华建，愣是没有把他的名字说出来。

马华建“核善”的眼神让他们俩说不出话，老老实实回到自己的位置上坐着，身体还在不停地哆嗦。

这让秦阳心中更是多了几分不悦。

这时，马华建走到了秦阳身边，礼貌地说道：“你好，我是你爸爸。”

----------------------------------------

第119章 我还是你爷爷呢

“噗！——”

连三金本来正在喝水，听到马华建的这一席话直接把水喷了出来。

方赤跟一直在一旁惊讶得说不出话的大料也是惊讶得像是头顶炸了个响雷。

秦阳的表情更是精彩。

先是由一开始的错愕再转而变得有些愤怒。

可是马华建却是很认真地看着秦阳，看起来真的他就是秦阳的爸爸似的。

直播间的水友也是为马华建这句话震撼了好几秒。

他们虽然平常在网上流传“马爸爸”这样的称谓。

像马华建这样的商界大佬，谁不希望能够跟他攀上一些关系。

而之前在一则采访栏目中主持人向马华建提及网上称他为“马爸爸”，他如何看待的时候。

马华建的回答模棱两可，但是很能明显的看出他不喜欢这样的玩笑。

可如今，马华建居然直接跟秦阳“认亲”？

这让人实在摸不清头脑。

压根就不知道这个商界大佬到底是为什么跟平日里的形象格格不入？

可是弹幕里也不乏有一些人十分激动。

“难道秦阳是马华建的私生子？！”

“震惊！我打着游戏顺便成为首富之子？”

“开局继承千亿资产！！还用得着在娱乐圈混吗？”

“为什么你身世背景辣么牛逼可以拼爹却偏偏靠才华吃饭？”

“马爸爸！！我是你失散多年的儿子！！”

“马爸爸！看我看我！”

直播间大家开始起哄起来。

而作为马华建亲生女女儿看到这一幕更是哭笑不得。

“哈哈哈哈，估计秦阳压根都不知道他是谁！哪有就这样直接上去说的！”

许洛看着屏幕里的这两个男人，笑得眼泪都要出来了。

果然……

秦阳再也没有忍住，没好气道：“我还是你爷爷呢！”

先前这个莫名其妙闯进来的大叔跟大料是同伙都是来跟踪自己的，本身就让秦阳对马华建没有什么好感。

后来这个奇怪的大叔还略带恐吓的眼神瞪了连三金和方赤，把他这两个小伙伴吓得不轻不说。

现在这位素昧相识的大叔居然一过来就说是他爸爸！？

简直就是个疯子！

比疯子还要疯的大叔。

一瞬间，马华建在秦阳心中的形象一落千丈。

即便马华建有一副好看的面孔，但是行为实在是让秦阳下头。

显然马华建因秦阳的这一句话感到意外。

他是真的经过了无数挣扎才决定认可秦阳这小子，所以才跟秦阳说自己是他爸爸……

马华建一脸无辜，但还是坚持道：“我真的是你爸爸。”

“你这个人是不是有什么大病？我还真的是你爷爷！”

秦阳听闻更加生气了。

自己无父无母的，还有人以这种方式占他便宜了？

在一旁呆愣住的三人完全不知道什么情况。

连三金跟秦阳一起长大的，他当然知道秦阳确实在这个世上是个孤儿。

但是这位企鹅集团的董事长，突如其来的怪异行为，让连三金也摸不着头绪。

如果对方是什么糟老头子，他跟方赤绝对二话不说上前把眼前这个糟老头子给放倒。

可是！

对方可是企鹅集团的董事长马华建！

给方赤和连三金吃了熊心豹胆都不敢去碰一下这个马华建，更何况是要放倒他？

站在角落里的大料一头黑线。

好家伙！

他真的是要芭比Q了！

这辈子都完蛋了！

天塌了！

惹谁不好！

惹马华建身边的人。

估计他这场直播不仅讨不到任何的好处，反而可能自己也面临着一大堆的官司。

此刻大料是恨得华帝娱乐恨得牙痒痒的，这简直就是个天坑！！

把他这辈子给坑没了！

而直播间倒是乐开了花。

“不行了！我真的要笑死了！这还是我认识的马爸爸吗？”

“哈哈哈哈，瞧把秦阳气得！”

“秦阳生气起来的样子都那么可爱哈哈哈。”

“秦阳你要不就从了他吧。”

“怎么回事……我这里奇怪的CP又增加了。”

“许洛只能躲在被窝里偷偷的哭。”

“楼上的你说这话就不对了，许洛笑都来不及，怎么可能会哭。”

许洛本人看到弹幕上关于她的消息立马回复。

确实正如她自己所说，她此刻真的是笑得都停不下来了。

她没想到自己这个爹居然会直接跑去找秦阳，而秦阳肯定会觉得很莫名其妙。

但以许洛对自己爸爸的了解，马华建此刻肯定也不好受。

往常除了她这个亲生女儿，谁敢这么对马华建说话。

任何人见到都是客客气气，即便马华建这句“我是你爸爸”有占人便宜的意思在，但是换做其他人肯定会低头，然后跟马华建客套一番。

结果……

秦阳直接一句“我还是你爷爷！”

估计把马华建给整不会了。

“哈哈哈，陈姐，你看他那个表情，一脸懵圈又很无辜……”

许洛指着屏幕中马华建那副尴尬的神情，不由得吐槽道。

陈姐虽然被许洛这么一感染，也觉得有几分好笑，但是对方是马华建，她自己愣是把笑给憋了回去。

即便马华建不在现场，但是他那种天生的威慑力还是让人不得不谨慎一些。

“洛洛，马董也是为了你好啊。”

陈姐意味深长道。

许洛眼睛眨了眨，细想了一番：“也是哈哈。明天我做点好吃的慰问一下‘老马’。”

接着许洛看着直播又忍不住笑了起来。

……

“哎，你以后就会明白了。”

马华建见秦阳对他一点都不领情，叹了口气。

秦阳对马华建的话感到莫名其妙。

顿时也没了心情玩游戏，索性对身边的连三金和方赤道：“算了。我们回去吧。”

连三金和方赤也是没见过这么大型的“修罗场”，估计一时半会是缓不过来。

因为这一切都太过于梦幻和不真实...

两人齐齐点头。

秦阳立马就摘下耳机，作势要走。

连三金和方赤此时已经起身了，还不忘跑到马华建的面前客气一番：“叔叔，咱们先走了。天色已晚你们也早点回去休息哈。”

两人的态度让秦阳有些不明所以，但是他也没多问，而是径直地走了出去。

忽然，马华建叫住了他：“等会，小伙子。你喜欢玩这个？”

马华建指着电脑里的英雄联盟，脸上浮现一丝感兴趣的表情。

----------------------------------------

第120章 网名？想不到你还挺自恋

秦阳无奈地叹了口气，实在想不出这位中年男人葫芦里卖了什么药。

自己喝个奶茶都被说成不注重身材管理、劣迹艺人。

指不定打个游戏还会被这些无良媒体写成什么呢。

但秦阳还是点点头。

毕竟，这确实也不是什么见不得人的事情。

“哈哈哈。马爸爸你家的游戏难不成还不让秦阳玩了。”

“难道！！马华建要跟秦阳进行游戏solo？输的那方喊赢的那方爸爸？”

“咳咳……没想到马爸爸还有这种爱好啊！！早说啊！我在梦里已经喊了千万遍了。”

“救命啊水友们！咋一个直播整得比电视剧还好看？”

“请直播不要停！！我现在马上去冲企鹅视频年会员！！”

直播间依旧十分活跃，原本秦阳要离开还直呼看不过瘾。

结果……还是不得不佩服马华建不愧是商界大佬，是真的懂市场懂用户的需求！

而马华建倒是没有考虑到直播或者是通过秦阳给他的企鹅带来什么利益。

此时的他，只是作为一个父亲的角色，想要多了解一下眼前这个让自己女儿天天念叨不停的少年。

因此秦阳对他的行为还有说话的方式他也并没有感到任何的恼火。

相反，他倒是觉得秦阳还挺率真的。

“我听闻你的音乐创作水绝佳，我是企鹅游戏公司的员工，这款英雄联盟就是我们公司开发的。”

“我们恰好最近有制作一部关于这个游戏的动画，但是还没有选好主题曲……”

马华建故作正经地咳了一咳，接着不假思索地说起来。

经过短暂的接触和对话，马华建大致可以确认秦阳是压根就没有认出他是谁，所以顺势就编了一个企鹅游戏公司工作人员的身份。

恰好也可以考验一番这个年轻人。

而秦阳闻言先是惊了一会，很快就恢复了平静，指着大料向马华建问道：“你不是跟这个狗仔是一伙的？”

马华建微微一笑，摇摇头。

秦阳又看向大料，大料连忙摇头：“不不不，我也就知道他这个人，他不是跟我一起的。”

“那你又叫他马董？”

秦阳警惕起来，一脸狐疑的看着大料。

“那……那是他网名。他网名就叫马董。”

大料想都没想脱口而出。

他虽然不知道为什么马华建要隐藏自己的身份，但是知道这位大佬肯定有自己的理由，他能做的就是好好配合。

“网名？啧啧啧……没想到你还挺自恋。”

秦阳懒洋洋道。

得知马华建不是跟踪自己的那伙人而且还是企鹅游戏的人，顿时对马华建的敌意少了几分。

虽然自己是企鹅音乐的顾问，但是与企鹅游戏都同样隶属企鹅集团，四舍五入这个中年男人还算是自己的同事了。

马华建对秦阳所说的这句话感到出乎意料。

只能是尴尬地点点头：“还……还行。”

而连三金和方赤在一旁都疯狂向秦阳眨眼。

示意秦阳不要再说了。

秦阳一脸疑惑的看着疯狂向自己眨眼的二人。

二人眨得眼泪都出来，表情也是扭曲得不忍直视，秦阳只是以为两人眼睛进了东西，所以才会像是戴上“痛苦面具”一样。

“哈哈哈，他还真敢说！！没想到你还挺自恋。真是笑不活了。”

“我默默地改了一下我们微信名，大家好，我也叫马董。”

“好巧啊！我也叫马董。”

“秦阳实在是太可爱了……我宣布，我要成立一个‘马秦’后援会。”

“咳咳，楼上的，别闹。加我一个。”

“这个秦阳是真的勇！！壮士！！”

直播间再次躁动起来，秦阳的话真的让人哭笑不得。

……

“这个是我的名片。”

马华建见秦阳似乎对自己还不是很相信，于是拿出了一张企鹅游戏的名片。

平日里为了应对紧急的情况，马华建吩咐公司给他定制了好几种样式的名片。

不仅包括企鹅集团的，还有旗下核心产业的。

比如企鹅音乐、企鹅游戏、企鹅视频、威信扣扣、企鹅体育等等子公司的名片。

秦阳接过名片，仔细一看，这确实是企鹅游戏特有的名片。

但他转念一想，满脸黑线。

企鹅游戏到底是怎么招人的，怎么招一个又自恋又有这种喜欢别人叫他爸爸特殊癖好的人。

回头他得好好去问问郑丹。

同一集团下的不同业务类型的公司怎么风格差异那么大？

“你是想让我给你们的游戏动漫制作主题曲？”

秦阳也不跟马华建拐弯抹角，马华建以企鹅游戏的身份来到这个小网吧，想必就是为了这件事。

马华建先是愣了一下，接着点点头。

“好的。我到时候回去想想。”

秦阳并没有立马答应马华建，因为他总觉得这太突然了。

若是企鹅内部的事务，还是走郑丹那边比较好一些。

这种不按照套路来的，后面若是有什么麻烦事反而更让他头疼。

马华建也是没想着立马让秦阳现场就把主题曲给写出来。

毕竟，要让秦阳看过动画和相关的内容磨合才行，这都需要一定的时间。

尽管秦阳再怎么神仙，也不可能凭空当场创作出一首主题曲……

以秦阳这种妖孽式的创作速度，至少也要给他一个星期的时间吧？

马华建也觉得自己今天算是大致了解秦阳这个人，因此也觉得没有再过多纠缠的意思：“行。到时候你创作好了直接联系公司那边就行。价钱你随便开。”

“这才是我的马董！！马爸爸！！价钱随便开！”

“卧槽！这个男人太有魅力了！”

“天啊！好霸道我好喜欢！！”

“我怎么突然感觉画风不对？？”

“嘶！隔着屏幕我都能感受到那种冰冷的感觉？”

马华建此时恢复了一如既往的冷漠与沉稳，面无表情。

反倒是这样，大家才觉得这才是马华建应有的样子。

秦阳点了点头，内心其实满是无奈。

这个中年男人实在太自恋了！

说这话仿佛公司是他开的一样！！

秦阳也不想跟马华建扯太多，正要离开。

忽然，他脑海里传来那再熟悉不过的系统女声。

【叮！制作动画主题曲任务提醒：请宿主现在当场给企鹅游戏负责人一小段主题曲demo。若不完成，视为任务失败。】

----------------------------------------

第121章 我马华建绝对不会要这样的女婿

？？？？？？？？？？

秦阳停下了离去的脚步，一脸懵逼。

这系统？

是认真的吗？

升级之后咋还对任务临时增加附加条件了。

他是一点都不想搭理这个中年男人...

即便他已经确定了这部动画的主题曲。

【请宿主按照要求完成任务。否则……】

“不用说了。我做还不行吗？”

秦阳内心真的是无奈得不能再无奈了。

这系统，不用说，又要“以死相逼”了。

“老大，怎么了？”

跟在秦阳后面的连三金见秦阳忽然呆滞在原地，于是关心道。

秦阳这才从系统忽然安排的“加班”中回过神来，原本走到了门口的他，一副很不情愿的样子硬着头皮走了回去。

这把恰要离去的马华建也给惊了一会。

而此时大料也是在收拾凌乱得不堪入目的直播，刚好要下播，观众们见到秦阳回来，立刻又活跃起来。

“主播别下播！！秦阳回来了！”

“主播你要是这个时候下播了信不信我第二天寄两箱刀片！”

“嘿嘿嘿！暂停一下！他回来了！辣个男人回来了。”

“前面的站住，为什么你能够发语音？”

“终究他还是无法放下他！！他还是回来了。”

大料见此吓了一跳，内心庆幸自己没有关直播，不然真的要被刀死。

“我刚刚想了一会……”

秦阳顿了顿。

“你是说游戏动画主题曲？你有什么想法吗？或者需要我这边提供什么吗？”

马华建瞬间就明白秦阳回来的用意，于是对眼前的这个少年满是好奇。

“我给你听一小段demo吧。你要是觉得合适，具体的事项明天再谈。”

秦阳说得很为难，因为这个被迫式“加班”，真的是纯属他意料之外。

如果可以，他现在真的只想回寝室睡觉。

可听到这，马华建倒是有些不淡定了。

向来沉稳不为其他事情所动的他，都不由得露出一副错愕的表情。

“你说什么？歌已经写出来了？”

“算是吧。”

“我记得咱们公司制作的那个动画片还没有正式首播吧？”

“《双城之战》嘛，我看过预告片。”

“你就看了预告片就把歌制作出来了？”

“嗯。可以这么理解。”

越说马华建越是感到离谱，他真的八辈子都没有碰到那么离离原上谱的事。

竟然只是看一下预告片，就能够制作出一个动画片的主题曲？！

他之前听说秦阳创作那一首《画心》的时候，起码也是陈嘉给他发了剧本，秦阳根据剧本进行创作的。

但是如果以马华建这段时间对秦阳行踪的了解。

秦阳压根就没有接触到企鹅游戏的人，更不用说看过《双城之战》的剧本了。

真有人能够凭借一个预告片编一首歌？

同样跟马华建一样感到震惊的还有直播间的观众和现场的其他人。

马华建皱了皱眉，看得出他现在已经从惊讶转为一种不满。

他觉得秦阳绝对是在撒谎！

难道秦阳刚在走出去的时候得知了他的身份，所以来编这种谎言来讨好自己？

原本还对秦阳有些好感的马华建而此刻只有冷漠。

就在马华建犹豫要不要当着这么多人的面拆秦阳的台打脸秦阳的时候……

秦阳已经走到原本自己的机位上坐下，拿出一个U盘，电脑上一顿操作。

“咳咳……说实在话，我刚还是很不相信的。但是秦阳这个熟悉的U盘...”

“前方高能！！非专业人员请火速避让。”

“有请我们的秦天王给我们《双城之战》配乐。”

“你们还真把秦阳当成神了？怎么可能有人看个预告片能写出一首歌的。”

“楼上的难道你忘了人家一个游戏名都能给你哼出一首《Mojito》啦？”

“虽然是这样……《双城之战》企鹅花费了6年才制作完了。这主题曲也太草率了吧？”

“请问你听的秦阳的歌，哪一首是草率的？”

“我觉得还是要请个金牌音乐制作人。毕竟企鹅一点都不缺钱。”

“哈哈哈，你们仔细看咱们马董眉头都皱成什么样了，估计秦阳要GG了。”

直播间的评论褒贬不一，不过大家都很好奇秦阳接下来会给他们呈现什么样的歌曲。

“你要不到时候回去好好地斟酌一番，我给你一周的时间。”

马华建看着秦阳作势就要把他所谓的主题曲拿出来的时候，直接了断地阻止。

瞬间他还是想到了自己的女儿许洛。

如果作为企鹅集团的董事长，秦阳这样的应付了事的行为他肯定毫不犹豫地在几千万人面前当场让秦阳难堪。

也向大家证明他们企鹅的标准可是很高的。

但是作为一个父亲，自然是希望自家的女儿能够开心。

毕竟有着那三年父女双方互不搭理的前车之鉴，他不希望类似的事情因为这种小事再次发生。

因此他还是给秦阳找了个台阶下。

而原本抱着幸灾乐祸心态的大料满脸讶然地看着马华建。

何时这位铁面无私冷血的猛兽会“手下留情”了？

“额……你这个人怎么搞得企鹅游戏是你家开的一样。你先听一下，到时候你觉得还行的话你去跟你们老板说一下吧。”

秦阳倒是因为马华建的话把手上的活给停了下来。

他一脸无语地看着马华建，心中已经认定马华建就是那种特别自恋的大叔！

“微信名把自己称作‘马董’就算了，还自觉把自己代入角色了..”

秦阳终于还是把心中的无奈给说了出来。

马华建：？？？？？？？？？？

这小子，敬酒不吃吃罚酒了？

好家伙！我好心给他台阶下！

他竟然觉得我自恋？！

以后可有你后悔的了！

他马华建，绝对不会要这样的女婿！！

更加不会要一首应付了事的歌当作企鹅磨了6年的《双城之战》的主题曲！

秦阳也终于激起了马华建的愤怒。

马华建刚想要开口说什么。

突然，秦阳的鼠标一点。

这时候，整个包间里，响起了一段音乐……

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

……

----------------------------------------

第122章 秦阳短小无力

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

当第一句歌词出来的时候，原本对这首歌没有抱有任何期待甚至心中带着对这首歌的“批判性”心理的马华建心弦也是不由得一颤。

因为这个歌词还有这个旋律，实在是太抓耳了。

尤其是这几句短短的歌词，让他一下子就联想起了《双城之战》的主角金克斯。

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“伤口都一样”

歌曲只是简短的播放到这里，秦阳就暂停了。

心中不得不佩服一波这个升级的系统。

原来系统没有升级之前，获得的歌曲元件通常只有相应的伴奏。

系统升级后，不仅有歌曲的伴奏还有另外有整首歌用电子合成的声音哼唱的版本，不仅如此，还有一些片段的演唱。

一开始秦阳还打算随便拉到一段节奏自己跟着现场哼两句。

现在看来倒是省了他不少事。

秦阳现在对这首歌已经掌握得炉火纯青，他故意在这首歌临近副歌部分停顿，也是为此留下一些小悬念。

可他没想到的是，就在他刚刚播放那一段歌曲的时候，几千万人在线的直播间弹幕在这一小段demo播放时为空！

同样的，现场的连三金还有方赤以及大料早已是惊得下巴都快掉了下来。

即便是久经商界见过无数大场面的马华建，此刻的表情管理也开始失控。

如果说刚刚他对秦阳所谓“草率”凭借着一个预告片就写出来的歌感到失望，那么现在他的这种失望就在这段歌曲播出来的时候烟消云散。

甚至，他开始欣赏这位少年。

秦阳也不顾周围的人有多吃惊，脑海中收到系统的提醒完成后，他就把《孤勇者》文件的界面给关闭，顺手也把U盘从电脑上拔了出来。

“？？？？？？？？？”

“怎么没了？”

“刚刚那个是电子合成的声音吗？这电子合成的声音都那么好听……要是秦阳本人亲自唱的话，岂不是更加炸裂？”

“怎么就这样停了？秦阳短小无力！！你自己看看这才多少秒，你就不行了！”

“不够听不够听！继续播放完啊！”

“渣男！！怎么有种提上裤子不认人的感觉。呜呜呜，不过我喜欢！！”

“秦天王求求你了，咱能不能再把那U盘再插回去？我想要~”

“今天怎么回事啊。一首《Mojito》的片段已经撩得我不要不要的，现在这个动画主题曲真的让我易燃易爆炸！”

直播间的观众一下子都不淡定了。

原先是被秦阳播放的这首歌的旋律还有歌词给震撼不已，他们一时半会对这来的太突然的“幸福”反应不来。

另一方面，这首歌播放的时候，屏幕前的观众吸取了之前那首《Mojito》的前车之鉴，大气都不敢喘一下。

更别说动动手或者敲敲键盘发送弹幕了。

生怕秦阳又像刚刚一样歌曲哼个一半都不到就没继续。

结果……

还是这么的戛然而止了。

而且大家都能感到，接下来绝对会是副歌的部分。

而刚刚播放的那一段，就是在为即将爆发的副歌蓄力。

这秦阳，实在是太会吊人胃口了。

挠得他们一个个都心痒痒的。

还对此讨厌不起来甚至有些喜欢这样的感觉。

大料此刻已经被直播间的弹幕喷得回过神来，但是他却不敢吱声。

现场有马华建这样的大佬在，大佬没有发话，谁敢说话啊？

不过说实在话，如果此时没有马华建在，大料真的恨不得马上满足直播间水友们的需求，直接当场给秦阳给跪下！！

一方面是水友们说只要大料敢跪，他们就敢火箭连刷。

所谓有钱能使鬼推磨大抵如此。

但是另一方面，他此刻真的被秦阳的才华给折服了。

原本今晚自己的目的是来曝光这个“劣迹艺人”，让他身败名裂的。

没想到到头来自己才是那个小丑。

不仅没有挖到什么猛料，反倒还把自己辛苦奋斗十几年的职业生涯给搭了进去。

这不能怪秦阳，人家是真的有才。

打个游戏都给你创作出两首歌，你说你服不服？

你说你爆什么料？

这不无异于在几千万人的面前跟大家说我是傻子？

想到这些，大料真的是欲哭无泪。

……

过了几分钟。

包厢内依旧是一种十分安静的氛围。

静得连每一个人的呼吸声都听得一清二楚。

马华建缓缓地回过神：“这首歌，叫什么名字？”

他其实脑海里闪过无数个问题，纠结了好久才问出这个问题的。

这年头，能让马华建如此感到诧异的，也就秦阳了。

想到平常开集团高层会议的时候，每次听到向来冷静的郑丹提及秦阳的时多少表情都有些不自然，马华建心中有时还会责怪郑丹没有一个企鹅总编的样子。

不就是一个唱歌几首精品歌曲的戏子吗？

有什么好激动的？

而如今，他亲眼所见，所闻……

只能说倍感惊喜！

或者说……

哎呀！真香！

虽然自己不太了解那些音乐里太过于专业的东西。

但是对于他这种专业IT出生的人，他了解他的游戏英雄联盟啊！

他也了解企鹅制作六年的动画《双城之战》。

这也有他不少的心血。

当他听到那一句“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪”歌词的时候，内心某处被狠狠地触动了一下。

“《孤勇者》”

秦阳收拾好东西，淡淡回答道。

“孤勇者？”马华建眼前一亮。

“对，孤独的勇者。卑微的生活和梦想并不能击垮每一个平凡的奋斗者。”

秦阳说得云淡风轻却字字击中人们的内心。

一瞬间，所有人都产生了一种共情。

人们刹那间就对这个少年又多了几分了解。

联想到之前秦阳的自身的状况。

一名普普通通的学生。

不久前因为一首歌踏入娱乐圈，进入公众的视野。

而进入娱乐圈的他，至今到现在都是一个独立的音乐制作人。

没有跟任何公司签约，身后也不像其他艺人一样有靠山。

而是凭借着自己的实力，一首首精品打动人。

他何尝不算是一个孤独奋斗的勇者呢？

----------------------------------------

第123章 这小子能处，有事他真敢说

然而，就在几个小时前。

他们大多数人都想着看这个少年的笑话。

对他口诛笔伐。

为此，屏幕前不少人为自己之前说过的一些话都感到有些羞愧。

更加感到羞愧万分的当属大料了。

别人才只有20岁！！思想境界居然这么高。

这么一比较，大料觉得自己简直就是个卑鄙小人。

见众人一时半会都不说话，秦阳摆摆手，故作轻松道：“其实这首歌我主要想要传达的就是其实英雄也有不堪的一面。我们要善于发现平凡的价值。”

“其实每一个看似平凡的人他们都是英雄，平凡中产生不平凡。”

秦阳对这首歌大致的解释了一番。

这其实也是这首歌想要核心表达的深意。

也为了接下来制作出完整版的时候提前作个铺垫。

可秦阳却不知道，就是她短短的几句话。

让无数人听得泪流满面。

那些奋战在医疗前线的医护人员...

那些在隐藏在他们身边守护他们安危的缉面粉警察...

还有那些默默无闻十年如一日投入研究的科研工作者...

以及那些身患绝症还在日夜与病毒抗争的人……

都是他们身边平凡却又伟大的孤勇者。

马华建也是哽咽了一下。

他恍然大悟。

终于明白为什么自己的女儿会喜欢秦阳。

因为这个少年，真的是在发光！

马华建点点头，表示认可，接着问道：“你这首歌有完整版吗？电子合成的版本可否听一下？”

闻言马华建的提议，众人一喜。

“不愧是马爸爸，直接把大家的心声说出来了。”

“我马爸爸问的，肯定比这个主播有话语权多了！”

“哈哈哈哈，主播你可以自行让一边了，你已经没有任何价值了哈哈哈！！”

“马爸爸要是能让我们听到完整版我直接去买企鹅股票！”

“明天企鹅股票必定大涨！因为马爸爸问秦阳要完整版《孤勇者》了！”

直播间一下子对马华建也是好感暴增。

而大料看着一条条弹幕，心那叫一个拔凉！

这群人，之前还叫人家小甜甜来着，现在，嘤嘤嘤~

……

秦阳自然是一点都不知道直播间的情况，只见他起身，打了个哈欠，由于完成了系统额外提出的“需求”而感到一身轻松。

马华建见秦阳并没有回答他的话，皱了皱眉，于是又抛出了另一个问题：“你是真的没有看过《双城之战》的剧本吗？”

按理来说，双城之战的剧本除了他本人还有企鹅游戏的高层和负责人看过，其他人应该没有看过才对。

但是秦阳刚刚那首《孤勇者》的片段实在是太契合这部动画了。

甚至在马华建听到那几句歌词时，脑子里已经将《双城之战》里有关金克斯的一些片段都自觉地代入进去。

这小子说自己是看预告片就创作出来的，实在让人觉得不可思议。

“没看过，你看过啊？”

秦阳自然是把马华建当成企鹅游戏的一名普通员工，就跟自己一样。

不过这个中年男人奇怪的点就是。

总喜欢把自己代入“马董”的角色，搞得真的像是企鹅游戏的负责人似的。

说话有时候让秦阳理不清头绪。

但是马华建似乎也没有让秦阳感到反感。

马华建显然是没有预判秦阳的反应。

这点头也不是摇头也不是。

只见秦阳拍了拍马华建肩膀，把手上的U盘交给马华建。

众人看到那个U盘，口水不知不觉地“滋遛滋遛”往下流。

那个U盘里，装着可都是神仙宝贝啊！

当然也有人直呼希望马华建能够直接将U盘里那首歌的完整版播给大家听。

否则今夜又不知道会有多少人睡不着了！

可细想一番，不经本人同意就这么播出来也不太好。

所以，现在他们将整个“催更”攻势转向还没有播出的《双城之战》。

因为这部动画播出，《孤勇者》肯定也随之公开。

一时间，马华建自己都不知道。

《双城之战》的“想看”人数迅猛增长。

甚至这突如其来的流量，导致企鹅视频短暂的瘫痪了一会。

“喏。U盘给你了。到时候你拿回去给你们老板看看这首歌适不适合当做这部动画的主题曲。”

马华建手里拿着U盘，整个人脑子里凌乱得不行。

“你……真的不知道我是谁？”

“你不会再想说你是我爸爸吧。”

秦阳十分无奈，此时是一刻都不想跟这位中年还十分自恋的大叔再多说一句话。

而现场其余三人闻言真的是想笑却笑不出来。

直播间倒是没有这个顾虑。

“哈哈哈哈哈……你们瞧瞧秦阳刚刚那个表情还有那个动作，跟马华建像个哥们一样说话。”

“估计现在马董一脸懵逼，这骚年怎么能这么不按套路出牌。”

“马董：我就是企鹅的老板。可是我要是这么说他真的会信吗？”

“喏！把U盘拿去给你们老板。秦阳咱们还能再逗点吗？笑得我眼泪狂飙，脸都笑疼了。”

“要是《双城之战》不用孤勇者这首歌的话，我直接不看！！”

“支持《孤勇者》作为《双城之战》的主题曲！”

“支持秦阳！支持《孤勇者》！”

水友们后面都会有默契的刷起屏来，像是向企鹅以一种“以死相逼”的方式来宣告自己只能接受《双城之战》的主题曲就是《孤勇者》。

仿佛这两个是天生一对似的。

……

此刻正在看直播的企鹅游戏负责人也是因为自己的老板马华建拿到《孤勇者》这首歌而感到肩膀上重担终于被卸下的轻松。

虽然先前已经拟定了好几首主题曲，但是到马华建最终裁决的时候都没影了。

他原本还在为这件事发愁。

结果所谓天无绝人之路！

马华建自己就找到匹配他们花费六年打造的动画巨作《双城之战》。

即便这个过程看起来是那么的滑稽。

秦阳居然把这个真正的幕后老板当作企鹅游戏的员工。

还让马华建去跟企鹅游戏的负责人“请示”一下？

这谁敢啊？

是饭碗不想要了还是嫌自己脑袋太多了不够掉了？

想到这些，企鹅游戏的负责人深深地倒吸了一口凉气。

秦阳这小子能处。

有事他还真敢说……

----------------------------------------

第124章 似曾相似的感觉

“好的，我会跟他说的。最迟明天给你答复。”

意料之外的是，马华建这一次居然很配合秦阳。

一下子似乎完全融入秦阳认知里的那个企鹅游戏的普通员工。

倒不是因为马华建觉得有趣或者想要去跟秦阳开玩笑什么的。

而是因为马华建对秦阳这个人打心底还是比较认可。

他可以肯定，即便秦阳知道自己是企鹅集团的董事长，也不会有太过于夸张的反应。

因为通过跟秦阳的相处，可以看得出来这个人的性子就是这样的。

有韧性、认真执着且遇事冷静。

“其实也不需要那么着急。”

秦阳突然想起来自己过两天还有个《华夏歌手》的比赛要参加，所以这两天即便企鹅游戏那边有回复了可能他也没有时间能够去将《孤勇者》录制下来。

“你放心吧，我说明天给你答复一定会给你答复的。”

马华建的眼神坚定。

这件事，并不是什么难事，他从听到那一小段的demo的时候就认定了这首歌。

对于《双城之战》动画主题曲的抉择，他还是可以随便拍板的。

如今，他更加好奇的是眼前这位少年的反应。

可是秦阳又是一脸无奈地看着他。

不用说，秦阳肯定是觉得马华建的自恋病又犯了。

这让马华建自己还有几千万的直播间观众实在是哭笑不得。

秦阳并没有再理会马华建，而是走到两位小伙伴的面前：“小胖、鸡翅，我们走吧。”

连三金和方赤犹豫了一会，可怜兮兮地看向马华建。

好像在说……

马董，您看我们可以走了吗？

马华建似乎也是知道自己似乎无意间将这两个小可爱给唬住了，微微地点了一下头。

连三金和方赤这才松了一口气，才跟着秦阳走。

秦阳虽然心中对今天极其不自然的两位小伙伴感到疑惑，但是也没多问。

估计是因为两人发现自己喜欢的博主居然跟踪自己，受不了这样的打击而行为异常吧？

“等会。”

三人已经走出了这个小网吧的门口，忽然被马华建给叫住，都回头露出错愕的表情。

“还有什么事吗？”

秦阳率先开口道。

“我送你们回学校吧。”

“不用了。这里离学校挺近的，我们走一会就到了。”

秦阳婉拒道。

“没事。我回去的话正好也顺路。”

马华建这句话一出，让秦阳有一瞬间的恍惚。

这个场景，怎么有一种似曾相似的感觉？

此时秦阳的脑海里忽然浮现许洛的身影，还有她那个好听的笑声……

或许当初自己拒绝得果断一点，没有让许洛捎自己一程，可能他跟许洛就不会有什么交集吧。

突然，秦阳为自己这一念间想到许洛这件事感到吃惊。

接着，脑海中又传来那许久不见的《剑谱》...

回过神来，连忙摇头：“真的不用了。不麻烦您了。”

连三金和方赤也连连点头。

他们可不想跟马华建同乘一辆车。

刚刚就已经感受到那种连呼吸都要小心翼翼的恐惧，可不想再“体验”一次了。

见三人都如此，马华建也只好作罢。

马华建也不知道自己为什么会突然想到要送秦阳回学校。

难道真的被自己的傻女儿传染了？

……

三人离去后，此时大料才偷偷摸摸地走出来。

“幸好他们都走了没有深究……”

大料如释重负的松了一口气。

今天晚上发生的事情可以说是直接把他自己的三观给震碎了。

“啪！”

一声清脆的声音。

大料一巴掌狠狠地甩在自己的脸上。

接着一股火辣辣的疼痛从脸上传来。

他才知道自己真的没有在做梦。

此刻他自己才恢复往日的那股无情的劲。

“虽然今天被华帝娱乐坑了一把，但是可以说秦阳背后有个靠山，而这个靠山就是许洛的父亲马华建，他不就成了娱乐圈的软饭男吗？”

大料一下子已经想到了化解自己这场翻车得不行再翻车的危机。

他翻找了一下手机。

找到了三年前曾经拍到的一个猛料。

那就是许洛的父亲其实是马华建。

为此他还向企鹅要了不少封口费。

当时马华建和许洛的关系恰好闹僵。

马华建也没有心情去处理这件事，于是就让人用钱打发了。

而大料也是因为知道这个，基本上关于许洛的事情一律不碰。

现在好了，只要把秦阳说成是吃软饭的人，或许华帝娱乐还会觉得他有利用价值，拯救一下他。

“我倒是觉得你这个想法挺不错的。”

“但是，你觉得区区华帝娱乐，能够跟企鹅抗衡？”

忽然，大料身后传来一个男人深沉的声音。

大料缓缓地回过头。

整个人看到身后的马华建本能性地往后退了几步。

一个没站稳，整个人摔在地上。

眼睛里充满了恐惧，这副模样简直就像是见到了鬼一样。

只见马华建沉着脸。

此刻的马华建才更像是三年前他见到的那种冷血无情的样子。

一副面无表情但是能够轻易将你捏碎。

说实在话，刚刚马华建跟秦阳说话的样子，估计是马华建被什么附身了。

这个企鹅集团的老大，怎么可能还会跟你年轻人一本正经的开玩笑！？

大料整个人都在颤抖，才发觉方才自己的想法简直就是作死！

……

次日。

不出所料。

秦阳又登上了围脖热搜。

昨天的直播秦阳哼出的《Mojito》还有《孤勇者》全网血书求完整版歌曲。

《双城之战》也是因此没有花一分的宣传推广费就自己蹦跶上了热搜前十。

而人们想要再去看昨天那场直播的回放的时候，发现这位主播的用户已经注销了。

大家还想着去大料的围脖找相关的记录的时候。

只见先前大料的所有围脖都被清空。

只有一份声明。

声明写着“大料工作室将永久性暂停运营，由此带来的不便深感歉意。”

有人听说大料昨天是因为跟踪秦阳这件事被秦阳告了，违法了，所以被关起来了。

也有人说大料要支付一大堆的违约金，赔不起所以宣告破产了。

还有的人说大料得罪了什么大人物，于是退圈了……

各种说法不一。

但是也有人有先见之明，看直播的时候自己有录屏。

他们将昨晚直播的录屏上传到一些平台，可是，他们都惊讶的发现……

----------------------------------------

第125章 你马爸爸还是你马爸爸

昨天看过直播的水友发现这些后续上传的所谓的回放，最后马华建出现的那一段全部都被删除了。

导致有些人看着有些奇奇怪怪的。

虽然这个《孤勇者》流出的一小段很抓耳，但是怎么看怎么跟前面直播的内容衔接不上。

不过，大多数没有看过昨天直播的人并没有太过于在意。

他们在意的只是，这场打着“爆料秦阳抄袭”的直播反而反向证明了秦阳的创作水平。

还一下子让秦阳又哼出了两首金曲，实在是大快人心啊！

甚至还有一些营销号分析这其实是某个公司利用这样的噱头进行反向宣传，秦阳跟这个主播早就串通好的。

而有些昨天看过直播的水友想要极力证明昨天马华建还来过直播间。

但是当她们发现，只要输入“马华建”这三个字发送帖子出去的时候。

都被认定是存在违规内容，审核不通过。

不得不说，你马爸爸还是你马爸爸。

资本的力量已经达到如此恐怖的地步。

马华建之所以在这方面下这么大的功夫。

主要还是因为太过于被关注可能会有些人查出他跟许洛的关系，若一再深究，恐怕会产生一些对许洛或者秦阳都不利的言论。

倒不如把这场闹剧就扼杀在摇篮中。

而今天马华建也是为此一大早就来到了企鹅总部，召开高层会议。

当然，还有一件很重要的事情。

马华建手里拿着昨天秦阳给他这枚U盘，看着这枚U盘，脑海里不由得想起昨天发生的事情。

想着，他自己都没有发现自己的嘴角竟然勾起了一丝淡淡的微笑。

其余的业务负责人满脸不敢置信。

昨天那场“闹剧”，在场所有人都再清楚不过了。

可是他们没有一个人敢提及这件事。

毕竟他们跟了马华建这么多年，知道马华建是什么样的人。

一旦踩到他的雷区，可能明天这个倒霉蛋就芭比Q了。

所以昨天他们这些高层看到秦阳对马华建这样说话的时候，心中都在为这个青年才俊感到惋惜。

感叹这位少年年轻有为可能看不到明天的太阳了。

结果事情的发展都出乎他们的意料。

……

“黄凌，你昨天有看直播吗？”

马华建突然开口向企鹅游戏的负责人黄凌问道。

黄凌虽然心中有预感今天会议他会被“点名”，但是真正提及他的名字的时候，他还是有些慌乱。

“嗯。看过了。昨天咱们华夏区的选手跟泡菜国那边进行英雄联盟的半决赛对决，我们华夏区的战队还是很给力的。就是出现了几个细节的失误。”

黄凌这句话一出，在座的其他高层真的不得不佩服黄凌的圆滑。

大家都知道马华建所说的此直播非彼直播，黄凌不清楚吗？

他当然清楚，只不过他想试探一下这个猛兽到底是真的睡着了还是在装睡。

这个老黄。

郑丹的企鹅音乐跟黄凌的企鹅游戏平常工作上交集比较多，两人算是比较熟的，因此，郑丹直接给黄凌翻了个白眼。

而黄凌见此也是尴尬一笑，好像在说：“命要紧！！”

“嗯，那你还挺敬业的。”

马华建自然是看穿了黄凌的把戏，但是却是看破不说破。

顿时，这帮老狐狸心中纷纷都在猜测马华建今天心情应该不错。

掐指一算！

今天适合向集团申请给项目拨款！！

“哈哈，你知道我说的不是这个直播。是这个。”

没想到马华建竟然从最前面的老板椅走到黄凌的旁边，拍了拍他的肩膀，语气中还带有一丝开玩笑的意味。

黄凌只见眼前一个U盘在晃。

“昨天那小子让我把这个给你，问问你这首歌合不合适。我听过了，我觉得把它当做《双城之战》的主题曲好像也不是不可以。您要不过耳过耳？”

马华建故意把后面那句话中的“您”字给加重。

整个人完全就像是个老顽童一样。

而黄凌整个人面色铁青，当场吓得额头上冒着大滴的汗珠。

“马董！您这是折煞我了！我哪里敢定夺啊？”

黄凌此时脑海里浮现的是秦阳的面容，一脸黑线。

而黄凌的反应让郑丹都忍不住噗嗤一笑。

心想秦阳若是知道自己昨天的那一席话让他企鹅游戏的负责人给吓成这幅样子会是什么表情。

其余的人也是忍不住跟着笑了起来。

“你这就是工作不负责任啊。你都没听过，怎么就同意了呢？”

“我……”

马华建的阴晴不定让黄凌魂都要吓飞走了...

这集团董事长都亲自指定了这首歌了，他能说不好吗？

立马同意也不是不答应也不是。

那位小子可真会给他挖坑。

改天一定让他来企鹅游戏好好跟他喝茶才行！

黄凌心里默默道。

可是他的这些小心思似乎被郑丹一下子就“嗅”出来了。

于是瞪了他一眼，黄凌不得不打消了自己的想法。

秦阳如今也算是企鹅音乐的人，有郑丹在估计他连秦阳的面都没见着，更何况请别人去喝茶。

“你今天回去好好听一下这首歌，你觉得合适的话就跟郑丹那边联系秦阳看他什么时候有空来录制一下完整版吧。”

马华建也没有再为难黄凌，黄凌此刻才松了一口气。

趁着时机恰好，企鹅体育的负责人忽然道：“马董。最近我们企鹅体育想要去举办国内一个关于电竞的体育赛事……”

“批。”

还没这位负责人说完，马华建便直接拍板。

众人先是一愣，接着其余人也紧随其后。

“马董，企鹅视频这边有个推广……”

“批！”

“可以！”

“好！”

……

整个办公室为此都激动得欢呼雀跃来。

一位过来端茶的助理在门口见到此时的情景都顿了一会。

忍不住抬头看了一眼门牌。

企鹅总部高层会议室（1）。

没走错啊？

难道今天这些人都疯了？

会议助理虽然心中满是疑惑，但是也不敢怠慢，一下子利索地就将各位商界大佬的茶呈好了。

直到助理走出门后……

“我去！！今天的高层会议室领导们都被鬼附身了！！”

……

秦阳自然是不知道，自己昨天那场乌龙。

竟然一下子带动了好几个亿的投资项目开展……

----------------------------------------

第126章 口碑比钛合金都硬

秦阳一觉醒来，觉得头感到有些疼。

这时候，他才突然想起什么。

“糟糕。忘记问昨天那个人的电话了。名片也没有拿……他叫马什么来着了？”

秦阳自言自语道。

连三金和方赤虽然在梦中能够听到秦阳的声音，但是只当是秦阳做梦说梦话了。

说实话，他们的梦里梦到的事情，都没有昨天晚上发生的事情荒唐。

秦阳也没有去打扰两位室友，毕竟这两位室友昨天似乎是真的吓得不轻。

这一切也都怪他自己。

他是一时半会都忘了自己也还算是个明星。

被人跟踪了还不自知...

一顿洗漱后，秦阳还是打通了郑丹的电话，跟郑丹确认一下情况。

“喂，郑姐。”

“秦阳？好巧，我正要说找你来着。”

听闻郑丹的语气，似乎今天她十分高兴。

“你对企鹅游戏那边熟悉吗？”

“不熟。”

“好吧。那没事了。”

秦阳听闻郑丹对企鹅游戏不熟，也不想太过于麻烦郑丹，打算自己到时候去找这个人。

索性就要直接把电话给挂了。

郑丹原本会以为秦阳多少还会多问问自己……

没想到，这家伙！

可真冷淡啊！

“等……等下！你是不是想要找个人。”

郑丹自己倒是着急了，心中也闪过一丝的小失落。

“对的。”

秦阳料想应该是昨天那个狗仔把这些全都进行录制了，所以郑丹会知道这件事。

他今早一起来还没来得及看网上的那些话题和新闻报道，但是也大概能够猜出个一二。

“额……那个人已经把U盘给到企鹅游戏负责人黄凌手上了。我今天想要找你就是为了跟你说这件事。”

“你看看什么时间有空过来录制一下这首《孤勇者》？”

“等这一期的《华夏歌手》录制结束后吧，会不会影响《双城之战》的定档日期？”

“这个已经跟那边沟通过了，完全就按照你的时间来就好了。”

秦阳听闻郑丹的答复先是一怔。

原本以为企鹅游戏那边会给个限定的时间要求什么的。

结果现在《双城之战》的首播完全按照他的时间来？

就为了这首《孤勇者》？

这让秦阳多少还是感到意外的。

“谢了，郑姐。”

秦阳也不多言，因为比起那些过于夸张的感谢的话，后续将这首歌完美的录制无疑才是最好的回报。

郑丹也是很欣赏秦阳这种人狠话不多的性格。

但是还是忍不住感慨了一句：“你还是感谢马董吧。”

秦阳有些懵逼，接着又以为是郑丹知道了昨天晚上的情况调侃自己才这么说的，也很知趣地接上：“好。原来他名字就叫马董。咳咳……”

郑丹听闻更是无奈。

不过她也没有直接揭露秦阳马华建的身份。

就让这个“美丽的误会”一直持续下去，或许也挺有意思的？

一个恶作剧的念头在郑丹脑海中升起。

“不说了，我先去忙了。预祝你下一场《华夏歌手》可以踢馆成功。”

“好。”

说完，秦阳挂断了电话。

此时网络信号才好上一些。

今日头铁条：没想到你竟然是这样的天王！

企鹅娱乐新闻：震惊！某明星天天喝全糖奶茶还八块腹肌！

某瓣：何谓孤勇者？

新狼新闻：近期，华夏乐坛诞生千年一遇的天才创作人，连续抢占围脖热搜。

一下子弹出了各式各样的新闻话题。

让秦阳吓了一跳。

“天王？难道是出什么大事了？”

带着疑惑，秦阳点进了今日头铁条APP的这个消息提醒。

可看到里面的内容，秦阳满头都是黑线……

虽然这篇报道中的照片都是在及其黑暗的情况下拍的而且有些模糊。

但是，秦阳又不傻，即便连自己也认不出，但是他身边的那个体型还有长相极具分辨性的小胖子连三金他总不会认不出吧？

这些照片不就是他们三人一起偷摸去开黑的时候吗？

而不得不说，今日头铁条也是一个掌握信息非常全面的良心媒体。

一片报道，洋洋洒洒也就差不多1W字吧，把事情的来龙去脉讲得一清二楚。

当然，最后遇到且集团的那段没有写出来。

只是一笔带过说机缘巧合下，秦阳还有可能将成为《双城之战》主题曲的制作者和演唱者。

看到这一部分秦阳原先是感到奇怪。

但是细想一番，也有可能是害怕后续《双城之战》受影响所以才没有把那个“马董”给报道出来吧？

想到这，秦阳也就没有太过于在意。

可是！

通篇报道看下来！

简直就是离了个大谱！！

秦阳没想到……

蓝星这边的除了文娱发展比较落后之外。

狗仔还有这些爆料大V也是那么不专业。

这防爆措施，但凡请个有脑子的人，也不至于他去一趟网吧打游戏都被说成是自己的作品抄袭，还绑架他人？

搁着写小说呢？

这年头小说都不兴这么写的！

要是真这么写，作者怕不是脑子有点问题？

等着收快乐刀片吧....

……

华帝娱乐公司总部。

华帝的会议室里，李九大大地打了一个喷嚏。

其余人下意识地捂住了口鼻。

李九此时是面红耳赤，羞愧难当。

跟他一样羞愧难当的，还有张俊。

若不是张俊疯狂地向李九“误导”，也不至于李九会像信了邪一样坚信秦阳抄袭一定是按照张俊说的那样。

还让整个公司大动干戈去找了那个爆料大V上演这样的闹剧。

搞得现在秦阳的形象也好口碑也好简直比钛合金还要硬！

而他们安排的那个大料，自昨天之后整个人就像是人间蒸发一样，他们华帝娱乐也根本找不到这个人的线索。

大家心知肚明。

这大料肯定是某一处碰及马华建的底线了。

所以华帝娱乐也不敢再深入追究。

大料的事情也就不了了之。

“我们也没有想到会半路杀出个马华建。”

华帝娱乐的总策如今在公司的地位一落千丈，小心翼翼地为自己申辩道。

“这马华建来不来都没有太大关系好吧！这秦阳压根就没有抄袭，人家真就实打实的原创。人家就是个妖孽，你们就说怎么办吧。”

华帝娱乐的董事长华世成气不打一出，说完整个人眉头皱成地铁老人表情包.jpg，整个人直接摆烂，还死死地瞪着坐在李九旁边的张俊。

“哎哟，华老您消消气，这还有个办法。”

……

----------------------------------------

第127章 我喊他爸爸都行

华世成闻言白了一眼李九还不忘白一眼李九身旁那个张俊。

若不是自己的亲朋好友没一个长得像点样的，还轮得到他李九的侄子张俊当华帝娱乐的招牌顶流明星吗？

本来对此华世成就很有芥蒂。

好在在华帝娱乐的各种营销还有包装下，倒是薅了不少张俊的羊毛。

也给公司带来了很大的创收。

所以华世成对于张俊私下的一些混乱的私生活一直都是睁一只眼闭一只眼，有时候也会用华帝的名号出面解决。

这一次对于秦阳防爆。

其实一开始这位华帝娱乐的董事长并没有放在心上。

只是觉得从前同样的戏码在上演罢了。

他们华帝，想要一个出生茅庐的新人亡，真的就是像捏死一只蚂蚁那么简单。

再加上，这个秦阳背后也没有什么背景。

其实一开始李九和张俊提出这个防爆策略的时候，华世成也觉得没必要。

倒不是觉得这个方案有多离谱，而是因为华世成觉得对付秦阳动用那么多资源真的太过于小题大做。

但是李九的坚持，其他管理层人员也表示支持，自己没办法。

现在回想起来。

简直就是降智！！

还无形中给别人做了嫁衣。

更重要的是，差点就把马华建给牵扯进来！

真的是差点就要了他华帝娱乐的老命！

“你？你还有什么办法？你是让全公司再花个一千万陪你演一场闹剧？”

华世成连拍了几下桌子，吓得其余人纷纷都坐直挺直了腰杆。

“华老，这次绝对不会了。你相信我……张俊他...”

“我呸！你就是天天知道护着你这个侄子！”

华世成把“侄子”两字说得特别重，生怕别人不知道张俊是走后门似的。

这让张俊和李九两人都羞愧地低下了头。

华世成整个人也是气得面红耳赤，呼吸都觉得急促了起来。

接着他还连忙从口袋里掏出一个小药盒，吃了一颗降血压的药。

才慢慢缓过来。

而华世成的眼睛一直不离张俊和李九的身。

又是愤怒又是有些嫉妒。

这时候他心中突然萌生了一个自己都觉得有些不可思议的想法。

若是秦阳是自己的侄子，把秦阳请到华帝娱乐，让张俊离开，说不定能为华帝娱乐创造更大的价值不说……

更是能在他人面前扬眉吐气。

毕竟，对于华世成这种思想很传统的人来说。

自家的公司还是最好艺人扶持的也是自家人。

为此华帝娱乐的那种官僚主义就特别严重。

你在这个公司才华再好，能力再高，自身再怎么努力，也不如你的背后有个大靠山。

这就是华帝的公司文化。

“既然马华建想认他当儿子他不愿意，那我认他当个侄子总该行吧？我也不让他喊我爸爸。”

“算了，如果可以，他要是来我们公司……我喊他爸爸都行。”

华世成一不小心就把心中的想法支支吾吾低声说出来。

而会议室里其他人闻言更是一头雾水，以为这是董事长吃了药后的副作用。

只有李九还有张俊听得懂个大概，咬牙切齿的。

“咳咳……所以你说的办法是？”

华世成这才回过神来，依旧是没有脸色地对着李九和张俊道。

“目前网上的渔轮也没有对我们华帝娱乐造成太大的影响。但是明天就是《华夏歌手》的比赛了。”

“根据我的了解，这次《华夏歌手》不采用录播形式，而是采用直播的方式播放。”

“我觉得如今只要秦阳踢馆失败，然后再大肆借此宣传一下张俊的新剧《你欠我的用什么来还》，我相信秦阳渐渐也会被人遗忘的。毕竟，没有人会记得一个失败者。”

……

李九开始滔滔不绝起来。

还专门做了一个PPT进行了一顿流量的分析。

还有后续张俊赢得《华夏歌手》总冠军之后的宣传。

看得在座所有人都频频点头，唯独华世成一声不吭，神色凝重。

李九讲述完自己的想法之后，其他人都振作了起来。

尤其是张俊，又开始抬起了自己高傲的头颅。

只有华世成提出了一个关键的问题：“你怎么知道这一场比赛张俊就能赢？”

华世成倒是看得很明白，李九的一堆天花乱坠的设想以及后续公司宣传，无疑前提都是即将开展的《华夏歌手》比赛秦阳踢馆失败。

换做是原来，华世成是觉得张俊肯定是会赢的。

但是现在，他面对的是个怪物。

指不定下一场比赛又拿出什么逆天的歌曲。

或者秦阳演唱昨天那两首歌的其中一首完整版张俊都有点悬……

“是这样的，华老，我根据内部消息了解到，明天的评分规则将会有所改动。”

“现场观众的票数占比40%，评委打分占比60%。”

“而明天现场的观众我们已经拿到了名单，现在正在做他们的思想工作。”

“那三个评委呢？李州那边可控，其他两个？”

华世成依旧是面无表情并且十分谨慎，有了先前防爆的翻车之鉴，这一次他可要更加慎重。

“嘿嘿，其实三个评委，只要搞定两个就行了。腾大爷那边您知道走不通……剩下另一个李松月...”

说到这，李九露出了一个极其谄媚的笑容。

而这笑容里，藏着许多复杂的不为人知的东西。

“别卖关子。”

“剩下来的那个李松月其实我找人跟她沟通过，她拒绝了。但是拒绝得不是很坚定。”

“而且，我找到了她早期出道的时候一些东西。”

说完，李九脸上露出了跟张俊一样的邪魅一笑。

接着拿出了一个信封袋，递给了华世成。

华世成打开信封，看到里面的照片倒是吓了一跳。

李松月作为一名老牌的歌手，似乎从出道到现在都没有什么黑料。

而且李松月现在已经结婚了育有一儿，家庭传言幸福美满。

李松月由于其拥有一张甜美的脸蛋，所以到现在还被人称为“清纯女神”。

若是李松月这一系列的照片曝光……

简直可以把她直接从神坛打入地狱。

有时候明星就是这样，幸福，可能就在一瞬间被毁掉。

“今天我还请了李松月过来我们公司……”

……

----------------------------------------

第128章 被威胁的李松月

李九用着极其猥琐的表情看着外面，接着拍了拍手。

所有人的目光此刻都死死地盯着会议室的大门。

此时，大门被推开，一名身躯娇小，女子缓缓走来。

女子晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙一般的光晕，她那清纯的美眸含羞低垂，不敢看会议室里的人。

如果不是刚刚李九说眼前女子已有一子，现场所有人都会觉得面前的只是一个刚大学毕业的学生。

因为女子的一颦一蹙都实在是太过于甜美青涩。

真不愧是圈内人称的“清纯女神”。

而向来都坐在评委席的李松月此时出现在华帝娱乐公司，让张俊一时半会都没有适应过来。

若这个还是个单身的姑娘或者不是《华夏歌手》的评委张俊肯定马上去追！

“你们好。”

李松月没有意料到竟然会有这么多人，她显得有些不自在。

“你……你好。”

李松月真人倒是比电视上的好看多了，一时半会会议室的男人都看傻了眼。

“你就是李松月吧？我是华帝娱乐公司的董事长华世成。”

只见华世成整个人往后倒躺在他的老板椅上，也没有起身过去给李松月递名片，而是李九把名片递给了李松月。

李松月也不觉得尴尬。

毕竟，像她这样也就一个小歌手，入不了这种大娱乐公司大佬的眼也是正常的事情。

“华董您好。”

李松月倒是很有礼貌道。

她的声音也跟人一样甜美，众人听闻更是感觉心都要融化了。

“我开门见山直说吧，这一次你应该知道我们为什么找你过来。”

“我知道，但是对不起，我还是希望这次比赛能够按照我自己的专业标准进行公平裁决。”

李松月想也没想就义正言辞的拒绝了。

一来自己是真的不喜欢这些违背自己良心的事情。

二来就是，比起张俊，她自己其实是更加欣赏秦阳这个人。

因为秦阳的歌无论从创作角度或者是秦阳自身的演唱水平来说，都是无可挑剔的。

甚至，她还觉得，他们三个评委都不配评论秦阳的歌。

所以上一次华帝娱乐找她的时候她就已经拒绝了。

没想到这次华帝娱乐还是不死心。

“哦？我觉得李小姐还是不要那么早就下定论比较好。”

华世成的老狐狸尾巴终于露了出来。

如果为了公司利益，他是真的可以不择手段的。

于是他把刚刚拿在手上的信封直接扔到李松月的面前。

“你自己打开看看，看完再跟我们说说你愿不愿意吧。”

华世成勾起一丝得意的笑容，眼神带有些玩味地看着李松月。

李松月愣了一下。

她的脾气比较温和。

虽然内心会因为华世成这样的举动感到生气，但是也不至于去直接发火。

她蹲下身，将地上的信封捡起来。

当她打开信封，看到里面的照片的时候……

“哗！——”

手上的照片连同信封没有拿稳，直接散落下来。

李松月脸上，只有恐惧。

她瞪大了双眼，泪水在眼眶里打转。

“怎……怎么会。”

李松月口齿都有些不伶俐了。

“怎么样？李小姐？你要是帮助我们张俊，到时候，这些照片我保证，绝对会灰飞烟灭。”

李松月的表情恰好是华世成想要看到的表情。

“我，考虑一下吧。”

“你没得选。”

李松月又是愤怒又是恐惧踉踉跄跄走出了华帝娱乐公司高层会议室。

双目无神，整个人宛如行尸走肉一般……

她现在家庭美满，事业顺风顺水。

可惜，年少的时候，她太过于单纯无知。

碰到了渣男。

被骗财骗色。

这些都成了她不堪回首的黑历史。

好在后来碰到了现在能够接纳她爱她的丈夫，把她从那段历史中拉了出来，同时她经过自己的努力，也振兴了自己的事业。

没想到，那个渣男居然还在她背后留了一手。

……

次日中午。

《华夏歌手》后台。

节目组突如其来宣布这一期比赛从录播改成直播，让所有人都感到十分紧张。

这一次秦阳来的是出奇的早。

并且他也没有像先前那样老是待在休息室。

而是在舞台跑来跑去。

主要还是跟节目组这边沟通舞台效果。

虽然已经提前跟节目组有说过，但是为了保证这一次演出不会出现什么漏洞，秦阳才亲自过来参与布置。

众人都觉得很惊讶，才知道这位天才其实也是很在乎这场比赛自己的名声的。

可是他们不知道的是，这一次，秦阳只是为了给一个人看的。

那个人便是程秋。

……

“到时候这里，能不能放火？”

“火？”

“嗯。就是给人一种熊熊大火燃烧的感觉。”

“额……这个我们之前有按照你的要求制作了一点，你看看效果。”

秦阳认真地跟舞台布置的工作人员沟通道。

工作人员给秦阳示范了一下他们设计的效果。

秦阳摇摇头：“不行。这个火要现在的五倍。”

“啊？这……”

“可以赶出来吗？”

“可以倒是可以……但是要请示一下节目组的负责人。”

“嗯，麻烦您了。”

说完，工作人员刚要转身去找节目组负责人。

结果节目组负责人就在他们身后。

“头……秦阳选手想要把这个火的特效弄更大一点。”

“弄！”

节目组负责人二话不说直接答应了。

“谢谢了。”

“不用客气不用客气。好好加油。”

节目组负责人看着秦阳，整个人的笑容都收不住了。

眼前这个人，帅气、性格好、有礼貌、有才华，原本还想着是找不到人踢馆，秦阳随便来凑数的。

结果没想到，现在他可是个流量炸弹！

有秦阳在，今晚收视率绝对会破新高！

所以秦阳的这些要求，他节目组完全都去配合。

当然也是那位企鹅爸爸，就在不久前，还给节目组追加了一些资金投资。

节目组负责人当然知道这要归功于秦阳。

现在当然是要把秦阳当宝一样供着！

秦阳笑着点点头，接着继续忙活了，节目组负责人也是没再打扰他。

“老大，服装道具啥的我给你拿来了，我在门口这里。”

----------------------------------------

第129章 娱乐圈没有这样的规定

由于秦阳一大早就来这边布置舞台的事情，所以之前秦阳需要的服装和道具连三金就直接给他送过来了。

连三金站在门口，战战兢兢。

虽然之前自己也有去过潘佳萍那边的片场探过班。

但是那种网剧的片场跟这种接近国民性质的演唱节目现场，简直就是天差地别。

想到之前连三金去潘佳萍片场的时候，潘佳萍告诉自己会有狗仔之类跟踪她，所以装作不认识连三金。

对连三金的态度也只是对待粉丝的态度一样。

连三金以为这是娱乐圈的规矩，所以看到许洛从保姆车走下来的时候，他不由得低下头。

故意走到一边，尽量不要离许洛太近。

毕竟，许洛又不像潘佳萍，人家可是国民女神，人气值根本就不是在一个级别的。

若是别人拍到许洛跟一名不知名的小胖子说话，那肯定影响更加不好。

“小胖，你怎么在这里？”

没想到的是，许洛见到连三金竟然直接主动地走到连三金面前。

连三金吓了一跳，下意识地往后退了几步。

“等……等老大，给他拿东西。”

连三金在其他人面前还是比较羞涩的。

不过他更是对于许洛会主动上来搭话这件事感到意外。

“哦。需要我帮忙吗？我要不帮你拿给他。”

许洛听闻连三金是给秦阳送东西，看到连三金手上拿的大大的黑色塑料袋，伸手就想去帮忙拿。

连三金又是往后退了两步，还神色紧张地左顾右盼。

要是在学校还好，但是这里实在太危险了。

显然许洛对于连三金的反应有些错愕，便玩笑道：“这里是不是藏着什么宝贝？今天他是不是又要拿出什么秘密武器？”

连三金连连摇头，想了想，又点点头。

“哎呀，我是真的不懂老大要搞什么……”

“那你是不是讨厌我？”

“没有没有！怎么可能会讨厌你？”

“那你为什么我走过来你就一直往后躲？”

“因为你是大明星啊秦嫂！你不怕被拍到对你影响不好吗？我听说这是你们的行规...”

原本许洛内心还有些疑惑，听到连三金那句秦嫂，直接就笑出了声。

不得不说，秦阳本人很可爱，身边的小伙伴也那么可爱。

难道可爱是会传染的？

“没有这种行规，这是哪门子的行规？只有不想理你的人才会这么跟你说的。”

许洛耐心解释道。

“洛洛，快进去吧。我们快迟到10分钟了，后续还要准备。”

许洛身后的陈姐看了看时间，有些着急的催促道。

“你等会也一起过来看表演呗。估计秦阳那边也给你留了位置了，我先进去了，等下姐姐表演记得在台下喊大声点。”

许洛向连三金挥了挥手，便和陈姐一行人离开了。

而连三金因为刚刚许洛说的那一席话在风中疯狂凌乱。

难道这真的不是娱乐圈的行规吗？

只有不想理他的人才会这样对他说……

这一刻，连三金第一次开始质疑他跟潘佳萍的感情。

不过这种质疑也就持续了一小会，连三金又连忙安慰自己：“可能演员和歌手不一样。嗯，一定是性质不一样的。佳萍还是爱我的。”

……

“小胖？”

秦阳的声音打断了连三金的思绪。

“老大！！”

连三金见到秦阳显然显得十分激动。

秦阳接过连三金递来的那个装着服饰和道具的袋子。

“老大，你看一下，跟咱们那天核对的东西都一样吧？”

“嗯，没错。”

“但是老大……你确定，咳咳，这几套衣服，穿上舞台，不被人丢烂番茄臭鸡蛋吗？”

连三金指着袋子里一套看起来十分瘆人的服饰依旧是担忧。

“哈哈哈哈哈，这个问题你从前几天就问到现在了，你放心吧，我心中有数。”

秦阳拍了拍连三金的肩膀。

此时二人站在一起，旁人都以为连三金是秦阳的经纪人。

甚至有些明星看到他们都是先跟秦阳打了招呼然后会跟连三金也问好一番。

“那个不是电视上唱你写那首《山丘》的刘旭吗？”

“哇哇哇！！这个明星比电视上还好看！”

“天啊！老大，等会能不能帮我找他们要签名……”

连三金就像是刘姥姥逛大观园一样连连惊叹。

秦阳那是眉头微蹙，一脸不情愿地配合连三金点点头。

明明他身边的我现在也是个明星……

秦阳心中感慨道。

“哇！那个不是清纯女神李松月嘛？！呜呜呜，为什么能够一直保持那么甜美的样子！”

连三金看到远处一名女子的倩影，即便离得比较远，但是连三金还是以他双眼5.2的视力认出了这名女子。

主要是这位李松月似乎有种魔力。

走过来的时候，感觉空气都是甜的。

不愧是被称为清纯女神的女人！

秦阳刚刚在想些什么发呆，闻言也是下意识地往连三金所指的地方看。

看到李松月，秦阳有些惊讶。

因为往常评委不会那么早到现场的。

很快，秦阳的注意力就转移到了一个似乎只有三岁的孩子身上。

一个小男孩正在拿着手上的脸谱图案的气球玩耍。

忽然，不小心手没拿稳，气球往外飞。

小男孩见状着急了，直接跑去追那个气球。

一个没注意，追到马路中央。

恰好，一辆车正面迎了过来，车速飞快。

秦阳见此，想都没想直接放下手上的东西跑了过去。

“小宝！！”

李松月的尖叫声使得所有人的注意力都转移到了她身上。

“哇！！呜呜呜呜呜呜呜！”

只见秦阳整个人跌坐在马路的一侧，双手抱着小男孩，喘着粗气。

怀里的小男孩嗷嗷哭个不停。

幸亏秦阳眼疾手快，跑过去将孩子抱到了马路边上，不然后果不堪设想。

虽然自己的手也稍微有些擦伤。

“小宝！小宝！”

李松月突然跑到秦阳和小男孩的面前。

小男孩见状直接扑到李松月的怀里，嗷嗷喊着妈妈。

整个人似乎是刚刚受了什么刺激一样，神魂未定。

“李老师？这是您的孩子？”

秦阳有些惊讶。

这一次近距离看清李松月的脸……

清纯女神？

一种似曾相识的感觉……

----------------------------------------

第130章 谁年轻的时候没有犯点错

秦阳仔细想了想，这个人的面孔一下子清晰了起来。

地球上也有一位类似“清纯女神”的明星，早期的时候所谓名气基本上席卷全国。

只可惜，因为年少无知太过于恋爱脑，碰到了渣男。

最终在她最火的时候，被渣男爆出不雅照。

一下子形象尽毁，名声狼藉。

后面即便复出，也全无当年的模样。

剩下的只有唏嘘。

而蓝星的这位李松月，倒是跟地球那位长得颇为相似。

若不是刚刚连三金的提醒，恐怕秦阳自己都没有把这两个人联想起来。

李松月整个人用着充满母爱的眼神哄着怀中的孩子。

哪里还有明星那种遥不可及高高在上的样子，整个人跟平常的母亲没有任何的区别，散发着母爱的光辉。

李松月如今也算是咖位很大的明星。

在乐坛里半个天后级别的人物吧...

最重要的是，李松月算是从出道到现在一点绯闻都没有的人，家庭婚姻都很幸福美满。

这就说明，蓝星的这位，似乎没有受到渣男的毒害？

秦阳一时半会有些理不清头绪。

不过若是这样，倒是挺令人欣慰的。

“谢谢，十分感谢。秦阳，你没受伤吧？”

李松月把怀中的小宝安慰好，才突然想起来自己都忘了跟救了自己孩子一命的秦阳道谢。

“有一点擦伤，不过问题不大。”

秦阳也能理解，毕竟每个孩子的妈本能性的反应肯定是先关心自己的孩子。

“啊？哪里擦伤了？要不要去医院？会不会影响你今天晚上的演出？”

李松月抱着孩子起身，关切地问道。

“没关系的，稍微处理一下就好了。不碍事。”

“那就好那就好。真的要不是你我都不知道怎么办了。”

李松月整个人看起来十分憔悴，似乎还有什么心事。

说话的时候压根都不敢正视秦阳，眼中似乎还闪烁着小珍珠。

“谢谢哥哥~”

李松月的孩子小宝也是很懂事的向秦阳道谢。

秦阳回以微微一笑。

“那没什么事我就先回去了。我看看舞台那边有没有布置好。”

说完秦阳正要走，突然被李松月叫住：“等下，秦阳。”

“嗯？”

李松月犹犹豫豫，欲言又止。

“那个……”

“如果我迫不得已，做了违背我本心的事情让你不安，我很抱歉。真的对不起。”

李松月哪里还有之前甜美的样子，整个人像是个大冤种一样，说着还哽噎住了。

而秦阳则是一脸不解，李松月的话他听得是云里雾里的。

难道李松月在跟他练习演戏吗？

可是为什么看她说这话这么认真？

一时半会秦阳把秦阳整不会了，这话也不知道怎么接。

“没事啦。你赶紧回去准备吧。”

李松月一只手擦了擦脸上的小珍珠，然后苦笑了一下。

秦阳点点头，走的时候他自己也是想到了什么。

回过头，李松月跟秦阳四目相对，李松月有些心虚地低下头，依旧是不敢看秦阳。

“李老师，谁年轻的时候没有犯点错呢。但是生活还有其他有趣的事情，让自己勇于承认错误大步向前才会变得更好，对吧？”

虽然这个蓝星的李松月似乎并没有经历被渣男曝光不雅照的事件，也有可能在这个世界不会发生这样的事，但是秦阳还是出于好意“安慰”了一番这位甜心教主。

跟秦阳预想的一样，李松月满满的都是错愕的表情。

“没事，我也就随便乱说的。”

说完，秦阳就离开了。

只给李松月留下一个背影。

而李松月整个人的思绪，更乱了！

难道他什么都知道？

……

《华夏歌手》选手候场室。

节目组的负责人此刻又开始让选手们抽签决定出场顺序。

选手们都在讨论这一次节目评分机制还有节目形式的改变。

“话说这次评委的打分占比60%，现场观众的票占比40%。这个改动有点大啊。”

“我觉得这样相对来说倒是公平一点。”

“可是你说那些观众会评吗？他们又不专业。”

“我们唱歌最终都是给观众听的，其实他们的感受最重要。”

“这次直接直播，要是有什么冥场面，剪都剪不掉！我都慌得一批！”

“只要我的出场顺利不要挨着秦阳就可以了。”

选手们你一言我一语，随着节目组负责人的一声大呵，瞬间安静下来。

“还有谁没有到的？”

节目组负责人扫了一眼选手，总觉得好像还有人没有到。

秦阳虽然不在，但是节目组负责人知道其实他一大早就过来了，估计现在还在帮忙设计舞台呢。

之前秦阳跟他沟通过出场顺序什么的都不重要，抽签的时候剩下哪个位置空着给他就行了。

所以节目组负责人也没有着急地叫人把秦阳找过来抽签。

“秦阳还有张俊！”

一名选手怯怯道。

节目组负责人是一怔：“那还是等一下吧。”

张俊脾气可大了，节目组负责人对于这种超级大关系户，能尽量避免麻烦就避免麻烦。

这时候，门口外出现了两个人的身影。

两人都十分高大，由于光线的问题，看不清二人的脸。

但是不用说，这两人的身高还有两人那种格格不入的气势，是秦阳跟张俊没错了。

秦阳先是走了进来，看见这么多人围在一起，而且目光都在他身上，先是愣了一会，接着挤出了三分的笑容。

他原本都以为抽签结束了，可如此看来，似乎大家都还没开始。

秦阳有些尴尬道：“不好意思，来晚了。”

众人倒是不介意，而是呆呆地看着跟在秦阳身后的张俊。

张俊倒是一副别人等他理所当然的样子，摆摆手道：“抽签了吗？开始吧。”

仿佛这个节目就是他家开的一样。

而张俊死死盯着秦阳。

两人在门口的偶遇，让张俊一下子心里就开始烦躁了。

因为今天，两人已经到了生死抉择的时刻。

可秦阳却是完全无视张俊，好像整个候场室没有这个人存在一样。

“好了，现在我们来决定一下出场顺序吧。”

在众人的推拉下，秦阳率先抽取了自己的出场顺序。

此刻其余的选手屏住了呼吸，似乎秦阳的出场顺序比他们自己的还要重要……

“秦老师，你第几个出场？”

……

----------------------------------------

第131章 唱戏？看来他是江郎才尽了

这里刘旭跟秦阳的关系最好，因此刘旭倒是很直接的问了出来。

秦阳打开了包好的小信封，拿出卡片。

微微一笑道：“好像是最后一个。”

众人倒是松了一口气。

因为秦阳第一个出场或者最后一个出场都好。

这样一来，跟他紧挨的就一个“倒霉蛋”。

如果中间的位置的话，就会多一个人被降维打击。

只要不做倒数第二出场的倒霉蛋就好了。

而从前这样的场景，只有张俊才能“享受”的。

众人敬畏的目光。

别人众心捧月的感觉！

一切都因为秦阳的到来让张俊尽失。

张俊实在是心中不悦，直接走到抽签箱前，把手伸进抽签箱里，没好气道：“不就是抽个签决定出场顺序，有必要大家都那么紧张的吗？”

说完他拿出抽到的信封打开，拿出里面的卡片。

看到卡片上的数字。

张俊的眉头不由得皱了起来。

拿着卡片的手似乎也在用力，以至于青筋都暴露了。

刘旭凑上来，乐了：“你说你们两个真的是冤家路窄哈哈。你倒数第二个出场，你俩又是挨着。”

其余选手听闻更是一颗悬着的石头落下。

直接想都没想就抽签了，个个都喜笑颜开。

因为对于他们来说，这抽到倒数第二个出场，比第一个出场还要难……

“呵。”

张俊见此冷笑了一声。

想到上一场比赛，被秦阳他们先出场的小组给赢了。

他自然还是觉得前面出场的比后面出场的有优势。

因为前面出场的可以说一些隐晦的话暗戳戳地diss一下后面的。

另外，他心知肚明。

无论今天秦阳唱什么又拿出什么不得了的东西，他张俊，都会赢。

现场的观众，已经有一半都被华帝娱乐通过各种见不得人的方式给收买了。

而占据大头的评委评分票，有两位也被他们给收买了。

只要秦阳不在，张俊成为冠军这件事，基本上是板上钉钉的。

所以张俊这一次不仅更加高傲还一直保持着他那个招牌的邪魅蜜汁微笑。

这仔细看还怪吓人的。

……

秦阳抽签确定好出场顺序之后，提着连三金给他的那一袋服装道具径直地往休息室走。

这时刘旭忽然走到他旁边。

自从上次合作之后两人也私下有很多联系。

还经常一块打游戏。

所以秦阳跟刘旭现在就像好哥们一样，刘旭在秦阳面前也是活泼了不少。

“对了秦老师，什么时候有空你把《山丘》给录出来发布？”

“没空，不录了。这首歌送你了。到时候记得挂企鹅音乐。”

秦阳轻描淡写道。

倒不是因为自己放弃这首歌，是因为本来这首歌其实为了刘旭的。

而且，应该在蓝星，除了刘旭，应该没有人唱得更好了。

“啊？！送……送我了？”

这幸福来得太突然，一时半会让刘旭目瞪狗呆，嘴巴张成大大的O字型。

“你不要啊？那就算了。”

“要要要！！怎么能不要呢！秦老师，哎呦！！我都不知道怎么感谢你了。我都想给你跪下磕三个响头。”

秦阳开玩笑道：“咳咳……这也不是不行。”

刘旭显然显得有些愕然。

脑海里还真的想怎么跪跪姿好看点？！

“可别可别~我受不起。到时候你老腰闪了我可赔不起哈哈。”

秦阳看刘旭这架势，似乎还真的当真了，连忙解释。

不过他跟刘旭莫名投机，有时候还会跟刘旭开开玩笑，刘旭倒是很喜欢这样的秦阳。

“哎哟？你还瞧不起我了。你别看我50了，我告诉你，我可是有八块腹肌的男人，在家的时候天天健身。”

“刘大哥你又在胡说八道些啥……”

“你还不信了？我现在可是在逗音上开健身直播的。虽然目前没多少人看……等比赛完之后，我跟我老婆再一起直播，到时就用你的《本草纲目》作为背景音乐。”

刘旭倒是说得很认真。

《本草纲目》作为健身曲？

由一位五十岁的大哥来带着练？

咳咳……

怎么这画风有些清奇？

“听起来不错。不过我就怕有我这首《本草纲目》在，你的直播会火爆全网。”

秦阳倒是继续跟刘旭开玩笑。

并不知道，后来竟一语成谶。

“嘿嘿，应该我这个年纪的人直播，现在人应该不喜欢看的。”

刘旭也只觉得秦阳是在配合自己“做白日梦”，挠挠头悻悻道。

“对了，你这一袋装的是什么？是今天演出要用到的吗？”

刘旭指了指秦阳手上的塑料袋。

“戏服。”秦阳点点头。

“什么鬼？！你要唱戏？在这种节目？”

刘旭的声音大得震耳欲聋穿透力还极强，仿佛他的声音还有回音在回绕。

秦阳却是依旧淡定地点点头。

“哈哈哈哈哈……”

忽然传来一个女人富有魔性的笑声，这个笑声听起来格外刺耳。

原来是恰好路过的韦思雯。

韦思雯原先只是出来帮忙张俊找一下贵重一点的水喝。

因为那种两块钱的矿泉水张俊完全喝不惯，明明也都是纯净水，他偏说太脏了。

不喝贵重一点的水不想开口唱歌。

为了伺候这位“爷”，韦思雯才出来“觅食”，没想到恰巧碰到秦阳和张俊在休息室门口说些什么。

但是当她听到秦阳今天要唱戏的时候，就蚌埠住了！

还以为今天秦阳跟张俊“生死对决”会拿出什么不一样的歌曲，可能拿出《Mojito》或者《孤勇者》的完整版。

结果……

就这？

唱戏？

这现在老年人也没多少人爱听了好吗？

看来秦阳现在已经是江郎才尽了！

韦思雯满脸都是充满讽刺和戏谑看着秦阳，还刻意抬高了她的头颅，仿佛这样就显得自己多么高贵似的。

刘旭有些看不下去了，想说些什么却被秦阳拦住。

“好好准备比赛吧。”

对于韦思雯，秦阳现在已经完全没有任何感觉。

韦思雯的一举一动都在他这里掀不起任何的波澜。

他也不想跟这种人扯上任何的关系。

于是便自行回到休息室为今晚的比赛准备起来。

……

燕京。

华夏戏曲协会会长办公室。

“叮铃铃，叮铃铃~”

一名头发苍白的老人有些惊讶地看着桌上的手机来电显示——程秋。

----------------------------------------

第132章 华夏戏曲协会会长尚云

尚云，曾经与程秋还有其他两位都被称为四大名角。

曾经凭着《昭君出塞》名声躁起，尚云这一“角儿”响彻大江南北。

如今虽然尚云已是满头白发，但是从他那精致的面庞还能够看出当年的意气风发。

而四大名角之中尚云和程秋的关系最好。

但是两人走的路却不一样。

一个选择了归隐，选择去游历四方浪迹天涯，将戏曲走遍各地。

另一个则选择留在燕京。

还自己在燕京成立了如今的华夏戏曲协会，召集天下喜爱戏曲的人走在一起。

不过，随着戏曲在华夏的逐渐衰落，每年加入华夏戏曲协会的人越来越少。

尚云这个会长也是越来越清闲。

可是这都不是他想要的。

他想要的跟程秋都一样。

希望有生之年还能看到戏曲振兴的那一天。

重新再走进大众的生活，为大众所喜爱。

可惜他们都老了，有时候只能是有心无力。

而尚云跟程秋基本上有5年都没有联系了，看着电话的来电显示是程秋，都让尚云有一种恍惚的感觉。

尚云拿起电话，顿了顿，即使心中有千言万语也一时间说不出口。

想说的太多了。

想要感慨的东西也太多了。

想要问的也太多了……

“喂，老尚吗？是我，程秋。你还记得不。”

电话那头，程秋的语气倒是很轻松，可以想象此时程秋应该是笑着的。

尚云哽噎了一下，接着道：“你化成灰了我都记得你！这些年为什么都不联系我？我以为你这家伙去到世界哪头了！你这电话也打不通！”

虽然尚云的话语里都是责怪和呵斥，但是他是真的因为能够再次听到程秋的声音感到高兴。

“哈哈哈，我这不还好好的。你怎么就咒我化成灰呢？虽然我已经半只脚已经踏进棺材里了。但是我没见到你没有完成我们的共同心愿，我即便是进去了我也要直接掀开棺材板爬出来。”

“你这家伙性子还是这样，爱开玩笑。”

两人即便是许久不联系，但是说气话来还是比较有默契的。

“说吧，你是不是来燕京了？”

“没有……”

“什么？我以为你来燕京了给我打电话说给我什么惊喜。一点也不浪漫。”

“去去去，谁要跟你浪漫。你还记得原来我年轻那会跟你说过的我收了个小徒弟嘛？”

“哦？秦阳啊？哈哈哈，那个小哭包？他不是跑了嘛？谁受得了你这个老头的脾气。”

尚云脑海里一下子浮现秦阳小时候的样子。

那会程秋带秦阳来过一次燕京表演。

也是秦阳第一次在那么多人面前演出。

上台之前还嗷嗷哭个不停，就像是奔赴刑场一样。

结果上台之后唱得却是出奇的好。

“害！你说的这什么话。人家年轻人有自己的大好前途，肯定要多读书的。我这不是不能耽误人家嘛。”

“你这说得……对了，小秦阳怎么了？怎么突然提他？”

“嘻嘻，你应该知道最近热播的一个节目《华夏歌手》吧？”

“啊呸！什么《华夏歌手》？说是我们华夏的，结果那些人一个个都花里胡哨的，竟是学那些小鬼子们的模样，我那小孙女还特别喜欢看……我看了一眼就不看了。现在的戏子真是越来越差！”

“反正我是打死也不会再看这个节目的！”

说到《华夏歌手》，尚云这个人就开始愤懑不平了。

他的思想也是十分顽固，但这不难理解。

毕竟在他那个年代，是亲身经历了那些民不聊生、水深火热的日子。

那个年代，那些洋鬼子就像是魔鬼一样，做着一些丧尽天良的事情。

他也亲眼目睹了那些有着一副人的皮囊的鬼子做着人民泯灭的事。

这些，他一辈子都忘不了。

所以他特别看不惯那些崇洋媚外的行为。

恰好那次陪自己的小孙女看《华夏歌手》的时候，正好看到张俊那个“多向国外学习”的“豪言壮志”，他一怒之下直接将这个节目在他心中否定了。

后续秦阳的踢馆，他自然是没有看到的。

而后他还发誓再也不会看这个节目。

“哈哈哈，你消消火。秦阳那小子去参加这个节目了。”

“什么？他怎么会去参加这个节目？这小子！忘本了吗？”

尚云听闻整个人都激动地敲了两下桌子，脑海里已经觉得秦阳学坏了！

“你看你还是那么顽固。秦阳他是参加了这个节目，但是他一直都是向大家宣传我们华夏文化。你是没看过之前他唱的那个《本草纲目》吧？”

“什么《本草纲目》？这不是李时珍写的药物巨典？”

尚云逐渐冷静了下来，说实话自己也并不是很了解这个节目，他开始反思自己是不是有些以偏概全了。

“哈哈，我不跟你说那么多了。节目就快要开始了。总之这个《本草纲目》你后面找你孙女给你看一下回放，今天晚上秦阳要开戏腔了……”

程秋倒是很了解他这位老朋友的脾气。

不用他说太多，尚云肯定会很感兴趣。

“在这种节目唱戏？”

果不其然，这一下子勾起了尚云的好奇心。

尚云知道这年头这种充满娱乐性的节目可不行唱戏，所以对于秦阳会在《华夏歌手》唱戏还是比较吃惊的。

“嗯。你不是说打死也不看的嘛？你还是别看了……节目要开始了，先不说了，挂了哈。”

程秋挂掉电话后，露出了他那老顽童的笑。

你品。

你细品。

反正我话就说到这里了。

看不看由你~

……

尚云整个人呆愣在原地。

仿佛出现眼前出现一束光，照亮他毕生的梦想。

他，突然想要去抓住这一束光……

起身，尚云整个人直奔回家，打开电视。

……

华夏歌手舞台。

“接下来的这名选手，大家众所周知是今天我们舞台上压力最大的选手。”

“如果，他今天被挑战者秦阳踢馆成功，那么他将会离开这个舞台。”

主持人的语调沉重，让所有人都不由得紧张起来。

由于现场是直播的，所以这一次没有太多插播广告的环节。

观众们也看着爽了不少。

“他的名次也会被踢馆歌手给顶替。所以，让我们用最激烈的掌声鼓励他！”

“有请张俊给我们带来——《烟花易冷》！”

？？？？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第133章 魔改烟花易冷？华语迎来新时代？

前面原本一切都很正常，当节目主持人说出最后那句话的时候。

全场鸦雀无声。

就连直播间的弹幕也是短暂的沉默了一会。

是的，主持人没有念错。

确实这次张俊演唱的歌曲是秦阳的那首一曲成名的《烟花易冷》。

主持人还反复确认了几十次。

直到耳麦里传来节目组负责人确认的指示才宣布出来。

现场的观众更是面面相觑。

评委席上的腾大爷更是瞪大眼睛，满脸懵逼。

身旁的李松月依旧是低着头，今天她似乎忧心忡忡，一副心不在焉的样子。

而李州则是好像早已意料到这一幕的感觉，像往常欢迎选手上场一样鼓掌。

后台的选手席上。

除了张俊和秦阳不在，其余选手都坐在一块。

错愕地看着后台实时直播的荧幕，各个都长大了嘴巴。

“什么鬼？张俊居然要翻唱《烟花易冷》？这两人到底有多大的血海深仇啊？”

“我的天。要是秦阳这一次挑战失败的话，真的是可打脸了。”

“张俊这次玩得也太大了……是真的疯魔。”

选手们议论纷纷，而许洛到处张望，却没有找到秦阳的影子。

“刘大哥，秦阳呢？”

许洛扯了一下刘旭的衣角。

刘旭这时才回过神：“啊？我不知道。我们最后一次说话是在休息室门口的。这小子今天格外认真，从比赛开始到现在都没有出现过。”

“不过，这个张俊也是狠啊。直接唱秦老师的歌……”

……

只见直播间的观众们开始躁动起来了。

“读错了吧？你确定不是秦阳演唱而是张俊演唱？”

“哦豁哦豁！要是秦阳输了可是有好戏看了。”

“我就说我们张俊哥哥才是才最流弊的！全能型选手！就要用秦阳的歌来打秦阳的脸。”

“啧啧啧，谁被打脸还不一定的。”

“我只想说，张俊翻唱秦阳的歌，付钱了吗？”

……

张俊忽然一副嬉皮笑脸的样子走上舞台。

他原本今天想要演唱的歌曲是他那首《碗宽面大》，但是他顿时想到了一个极具侮辱性的点子。

反正他有内幕，这场比赛他肯定能赢，所以倒不如就唱一首秦阳自己的歌。

然后赢了他。

恶心死秦阳！！

这就是今天张俊选择唱《烟花易冷》的目的。

张俊上台后，拿着话筒，即将要说些什么。

台下的观众也是瞪大眼睛看着他，想要听听他的解释。

“咳咳，各位朋友们晚上好。”

“哇！！张俊哥哥好帅！！”

“我张俊哥哥没有两把刷子能有今天地位吗？！哥哥加油！”

张俊的粉丝们又开始嚣张疯狂起来，好像有多大的靠山似的，尖叫声连连。

不知道还以为比赛现场有人在杀猪……

张俊又露出他那个招牌邪魅一笑，一些人为了表现自己对张俊的喜爱，作势成片晕倒。

由于这样的做法影响了现场的秩序，这些人还不得不被会场维持秩序的保安带了出去。

“我今天唱《烟花易冷》这首歌主要是因为我觉得这首歌还是不错的。但是我会进行说唱式改变，改变原本这首歌太沉闷的缺点。”

张俊自以为自己的这一番创新能得到不少人支持。

当然，他的死忠粉还是不停尬吹的。

但是直播间秦阳的粉丝倒是不乐意了。

“这首歌的基调本来就是这样的，你改成说唱？”

“秦阳同意了吗？小心律师函明天发到你那边。”

“服了！我现在就想关掉直播。”

而张俊的粉丝也不示弱：“我去！你们这群人不懂得时尚！秦阳这首歌能被张俊哥哥改编是这首歌的荣幸！”

“我张俊哥哥很少翻唱别人的歌的。被‘宠幸’就知足点吧！”

此刻，直播间又开始一场没有硝烟的“键盘之战”。

……

忽然，整个舞台散射出类似于酒吧五颜六色的灯光。

整个画风突变……

不知道的人还以为现场是在在线直播蹦迪。

所有人都陷入了一阵沉默。

这首歌除了前奏还算正常。

后续张俊的电音魔改。

让原唱党听了流泪。

那些说唱玩家听了沉默……

而张俊在舞台上更是沉浸式“表演”。

舞台上蹦来蹦去，边跳边唱。

一首好端端的歌，愣是被他唱得跟念经似的。

而且还有一种吃串串时门口大声外放的那种DJ味道。

现场一些张俊的粉丝愣是被这一幕幕“惊悚”的演唱现场呛得连尬吹的力气都没有了。

她们一个个全程都是一脸懵逼。

毕竟，至少大多数都是成年人。

但凡听过秦阳的原唱的，听张俊这一版本都有些辣耳朵。

评委席的腾大爷整个人都不好了，满头都是黑线。

“？？？？？？？？”

“咳咳……请问一下各位水友，这首歌叫啥来着？”

“这跟《烟花易冷》有半毛钱关系吗？”

“他在干嘛？跳大神吗？”

“你们管这叫唱功一流？额……”

“张俊的粉丝在吗？请出来解释一下？”

这一下，直播间里张俊的粉丝也是男默女泪。

纷纷不敢吱声。

终于，在大家一生中最漫长的四分多钟结束后……

众人二话不说，赶紧掏出手机打开企鹅音乐播放原唱《烟花易冷“洗耳朵”。

大家突然感觉原来世界是那么的美好！

而再次走上台的主持人的表情都清晰可见尬得能够抠出好几栋别墅。

张俊看台下的反应，自然知道这一次演唱效果有亿点点不好。

主要还是因为他知道这一次他肯定会赢，所以就很随意地拿出他真正的水平唱了唱。

唱完其实他还是有些不悦的。

倒不是因为观众的反应“太过于真实”。

而是因为这首歌的歌词太复杂……

好几次他都咬字不清甚至唱错词。

这种歌，怎么能够跟他那种口水歌相提并论呢！？

什么作词作曲！影响我水平发挥！

张俊内心反倒是怪罪这首歌写太烂影响他的发挥了。

“本次由秦阳踢馆演唱结束后统一投票打分，现在先请评委老师对张俊的表演进行点评，先有请我们的李州老师。”

主持人悻悻道。

因为现场实在太过于尴尬，只好强行进入点评环节。

他也比较机智地选择平常比较照顾张俊的李九。

“我觉得你改编的这首《烟花易冷》，会让说唱界甚至整个华语乐坛迎来一个新时代。”

……

----------------------------------------

第134章 今天的评委都不正常

李州这一席话，惹得所有人的注意力都集中在他的身上。

“这个李州老师没喝醉吧？”

“有毒吧？脑残粉都不这么尬吹的好吧。”

“求求你了，能不能说一句实话。满口都是胡说八道！”

有了李州这种“专业”人士的点评，张俊的粉丝一下子也跟着硬气起来。

“你们这叫做羡慕嫉妒恨~不懂。”

“张俊可是未来开创华语乐坛新时代的人。”

李州没有理会他人充满怪异的目光，而是继续分析道：“我之所以这么说，是因为我觉得，你这次以说唱方式改编的这首《烟花易冷》，与此前的所有的说唱都不同，它否定了说唱的一切理论的基础与欣赏标准，甚至否定了说唱本身。”

“当然，这首歌也否定了原创版本的《烟花易冷》。这就是艺术，否定一切的反艺术！”

“如今，你已经脱离《烟花易冷》来唱《烟花易冷》！这就是你的原创！你已经达到了我都达不到的境界，张俊！好样的！”

往常评委点评完都会伴随着一阵掌声。

可这一次，李州这一席话说完，不仅没有任何的掌声，反倒是所有人都傻眼了！

还能这么吹？！

这个李州不是那种很严肃的评委吗？

居然能够说出那么一连串夸张的话，听起来好像收了不少钱似的。

而张俊则是假惺惺地感激得挤了两滴眼泪，连连鞠躬说谢谢李州老师。

其实是他在众人诧异之时打了个哈欠，愣是看起来是自己因为太激动而流泪了。

“砰！”

全场传来拍话筒沉闷的声音。

原来是腾大爷。

腾大爷已经气得整个人都像是鼓起来一样。

“一派胡言！老李你一派胡言！我没见过这么不要脸的，你愣是把这首歌说成张俊的？”

因为两个评委若是在现场吵架的话，会使得节目的口碑不好不说，对评委的形象影响也是很大。

所以有时间即便腾大爷看李州不爽，但是也不会正面怼。

可是这一次，他居然硬是把《烟花易冷》说成张俊的原创，这就忍不了了。

人家好端端的一个神作被魔改了不说，如今连原创都被抢走？

“我只是觉得，他完全脱离了这首歌去创新，我说的只是张俊的创新。”

显然李州也没有意料到腾大爷竟然会为了秦阳不惜在这种直播的情况下当面怼起来，而他的声音也是比先前弱了一些。

腾大爷气不打一处，继续道：“反正我这个就是十分严格的。张俊这一次，不仅破坏了整首歌的风格不说，还有很多调不在调上，字唱不清楚唱错的。”

腾大爷这一次毫不留情面，说完直接把话筒重重地拍在桌上。

若不是秦阳下一个出场，他是真的想要离开这个舞台。

他不想跟李州这种人待在一起，不想同流合污违背自己的心说着假惺惺的话。

直播间的观众倒是挺支持腾大爷的。

“腾大爷真的敢说！我敬你是一条汉子！”

“腾大爷：小心我等会送你去天堂！”

“笑死我了。腾大爷的眼神还有语气好像在说小心我把你拉起大草原再用马活活把你拖死一样！”

“求求李州老师说句人话吧。”

……

主持人见状，连忙将正在“厮打”的两人扯开。

“感谢两位评委老师的精彩点评，请李松月评委给我们点评一下。”

今天的李松月，格外沉默。

点到她的名字的时候，她都吓了一跳。

怔怔地拿着话筒道：“我没有什么好说的，继续加油。”

这让人摸不着头绪，也让原本就尴尬的场面更加尴尬了。

今天是不是因为直播，三位评委老师都跟往常不一样？

一个原本不怎么爱说话的评委把张俊尬吹得天花乱坠。

一个和蔼友善的腾大爷直接开怼。

另一个清纯女神今天看似成了个大冤种。

难道平常那种和谐的都是剪辑剪出来的？

直播间的观众纷纷感叹自己到底是错过了多少精彩。

……

“松月老师，你是不是今天不舒服？”

腾大爷发现李松月的异常，关心道。

“没……没事。”

李松月摇摇头。

“哈哈，没事的。我相信小秦老师这边肯定会给我们带来惊喜的。好歌会让人心情愉悦。”

腾大爷笑着安慰道。

可听到这里，李松月更是心头一紧，手狠狠地掐了一下自己的大腿，还是冷静不下来。

舞台上。

张俊已经被安排下台了。

“下面有请我们今天的踢馆歌手秦阳，带来他的原创歌曲——《赤伶》！”

主持人响亮的声音让大家懵逼了一会。

虽然前面好几次秦阳都是突然拿出原创歌曲，已经见怪不怪了。

但是这一次，和他们想象的都不一样。

因为这段时间大家都知道有一首《Mojito》还有《孤勇者》的完整版都没有唱。

以为秦阳本次表演会把这个坑给填上。

可是没有。

反而是这首《赤伶》，名字听着就有些奇怪。

而且……

观众们不知为何，心中都有一种心乱的感觉。

就像是暴风雨来临前的不安。

这时。

整个舞台的灯光都一并黯淡了下来。

此时，舞台上的大屏幕上并没有像往常一样播放歌曲的信息或者说舞台上的选手动态。

而是一个皮影戏。

这让人眼前一亮。

皮影戏上的信息似乎是有一个戏班子，其中的一个人是戏班子的角儿，大家和谐地看着他在台上唱戏。

这时候灯光忽然亮了一些。

观众们才发现，台上一名穿着红色戏服的人正在对镜描眉化妆。

镜子里映出这名戏子精美的五官。

可是他面无表情，两眼无神，整个人看起来是经历了特别悲痛的事情。

即便无声却更胜有声。

“卧槽！！这不是秦阳吗？！一时半会都没有认出来！”

“不是吧？他今天是来唱戏的吗？”

“噗！！什么嘛。这可不是什么剧院，是不是走错片场了。”

“哎哟我的天……我还以为他会拿出什么很帅气的歌呢，竟然是个老古董啊。”

“大哥，你唱戏我们也听不懂啊。”

这时观众都开始质疑起来，看得云里雾里，完全不明白这位少年想要表达什么。

突然，舞台上冲出来几个穿着樱花国服饰的人。

正在认真看电视的尚云：“？？？？？？？？？？？？”

----------------------------------------

第135章 好一个位卑未敢忘忧国

尚云死死地盯着电视机。

画面里，秦阳一袭红色的戏服，正站在这一群毫无人性的畜生之中。

舞台上的大荧幕的皮影戏似乎比舞台上的发展快了一步。

皮影戏只见戏班子的戏子给下面的恶魔唱戏。

而舞台上，这些穿着樱花国军装的侵略者们，拿了一条长长的锁链套在秦阳的脖子上。

然后在旁边像欣赏自己的玩具一样嘻嘻哈哈，用着最轻浮的语气讲着最龌龊的话。

秦阳就像一个任人摆布的木偶一样，依旧是两眼无神。

这些樱花国的鬼子好像在跟秦阳说了什么。

接着一群人被他们压了上来。

这一群人里有老人、有小孩还有妇女。

他们都是原本戏班子里的人。

开头皮影戏里的戏班子刚开始有多热闹，如今就有多惨烈。

但是他们作为华夏人，眼神里透露着一种不屈不挠的坚定。

看到这里，尚云突然觉得自己的心脏都有些阵痛了。

他紧紧捂着胸口，身边的孙女见状连忙满屋子找定心丸。

“疯了！真的是疯了！这小子，不仅没有传承戏曲，这搞得是哪一出啊？！”

尚云边说着边用一只手直拍自己的大腿，气不打一处地看着电视里的秦阳。

人都说男大十八变。

这几年这个孩子到底经历了什么，被那些拙劣的思想给洗脑，如今在公共场合竟然演这玩意！

若是尚云在现场，巴不得直接上台把秦阳打一顿。

另一边。

程秋那边也是眉头紧蹙。

他实在搞不明白秦阳这小子到底想要在想些什么。

说好的帮他完成心愿，现在看来存心是要气死他！

……

现场台下的观众更加。

纷纷喊着要秦阳滚下台。

要节目组退钱！

舞台上的表演并没有因为台下或者直播间的不满停止。

原本面无表情的秦阳，忽然挤出了一个比哭还要难看的笑。

他看向这些被樱花国鬼子扣押的华夏同胞，点点头。

接着……

竟然在樱花国鬼子中间，咿咿呀呀地唱起戏来。

他的戏腔中带有几分凄凌，甚至调都故意跑偏了一些。

而这些樱花国的鬼子哪里知道，只觉得自己征服了这个小小的戏班。

征服了这位华夏的戏子，就征服了整个世界一样。

于是他们像魔鬼一样欢呼雀跃，在舞台上把酒言欢。

“疯了！真的是疯子！居然给敌人唱戏，丢我华夏的脸！”

尚云的代入感极强，因为自己也经历过这个战乱的时代。

自然知道那时候的艰难。

然而他们那一辈，最看不惯的就是叛徒。

那种胆小怕事背叛家国的人是他们最憎恨的。

无疑，现在看来，秦阳就在演这样的角色。

“不看了！关掉！赶紧给我关掉！”

老爷子一声呵斥，小孙女都惊呆了。

这还是平常那个和蔼可亲的爷爷吗？

……

舞台下的观众更是被此时的这一幕给激怒了。

舞台上的屏幕的皮影戏也戛然而止，秦阳的身后是一片漆黑。

台上鲜红色戏服还在咿咿呀呀唱戏的戏子还有一群围着这名戏子的狂笑的恶魔……

这一幕都太过于诡异。

“有没有人带臭鸡蛋来的？我现在要砸上去！”

“我有番茄……要不丢番茄上去？”

“别了吧？番茄可是爸爸，小心他不给你量了。”

“啊啊啊啊啊啊！你给我们看的都什么玩意啊？我要被气死了。”

“这简直就是个小丑！汉奸！居然给鬼子唱戏？”

除了观众的反应激烈，毫无例外，就连平常十分看好秦阳的腾大爷此刻也是低下头，不想去看这一幕。

实在是太煞风景了。

就在所有人的愤怒情绪最激烈的时候，台上的秦阳忽然停了下来。

此刻整个现场像死一般的寂静。

众人纷纷瞪大眼睛看着他。

他脸上，有一个晶莹剔透的东西……

“眼泪？！居然流泪了？”

腾大爷率先惊呼起来。

只见台上的秦阳看这些樱花国的恶魔们眼里都是愤怒。

紧接着，他一把扯断原本套在他脖子上的锁链。

“哇？”

所有人都长大的嘴巴。

那个锁链虽然是一个道具，本身没有真的铁锁那么坚硬，但是硬要扯断，也是很疼的。

仔细一点的人还依稀看见他脖子都有些泛红。

想来应该挺痛的……

节目组的负责人见此也是怔了好一会。

没想到秦阳能够那么拼。

“点火！”

秦阳一声大喊。

舞台上瞬间一团团红红的大火熊熊燃烧。

而舞台上原本黯淡下来的大荧幕背景是熊熊烈火，中间几个字也用了火的特效。

《赤伶》

演唱：秦阳。

作词：秦阳。

作曲：秦阳。

原本还在把酒言欢寻欢作乐的樱花国的恶魔一下子表情大变，脸上都是写满了恐惧。

他们仓皇而逃。

而发现所有的出口大门紧闭。

完全无法逃出去。

此刻换做红衣戏子在台上放声大笑。

他笑得是那样的荡气回肠、畅快淋漓。

而观众也才反应过来发生了什么……

尚云家中。

尚云的孙女恰好要去把电视关了，而看到这里不由得愣了一下。

转过身，发现她的这个爷爷正被这一幕深受震撼。

一时半会说不出任何的话。

于是小姑娘知趣的走到一边。

……

现场音乐响起。

所有人的情绪一下子都被代入其中。

“戏一折 水袖起落”

“唱悲欢唱离合 无关我”

“扇开合 锣鼓响又默”

“戏中情外人 凭谁说”

在这团熊熊燃烧的大火中，秦阳站在中央，看着四处逃窜的敌人，一边唱着歌。

歌声一出，众人一并惊坐起。

原来刚刚，他们全部都误会了这位戏子。

谁说戏子无情？

台上的这位戏子，忍辱负重，不顾万千人的唾骂，给这群恶魔唱戏，只为博得这群人的信任，接着与他们同归于尽。

秦阳此刻，演活了也唱活了那敢爱敢恨、不惜血染桃花的角儿。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

好一个位卑未敢忘忧国！

……

----------------------------------------

第136章 只为天下苍生敬华夏

此歌词一出，众人的心都“咯噔”了一下。

大家都知道，那个年代，戏子的地位是很低的。

但是秦阳想要表达的是，这些地位低贱的戏子，没有因为地位低而放弃对家园故国的热爱。

熊熊大火，燃烧的是他们对华夏的激情。

即便他跟敌人同归于尽了，但是，他还是活着的。

评委席上。

腾大爷看得整个人都泪流满面。

心中的那股对华夏家国的情怀，一下子迸发式的宣泄出来。

戏子大义，为之动容。

“台下人走过不见旧颜色”

“台上人唱着心碎离别歌”

“情字难落墨”

“她唱须以血来和”

“戏幕起 戏幕洛 谁是客”

“啊”

“浓情悔认真”

“回头皆幻影”

“对面是何人”

此时，秦阳的戏腔一开。

众人都抖索了一下。

头皮发麻！！

他们很多人，都是偶尔听过戏曲的。

有的甚至连听都没听过。

但是这一次，他们深深都感到了戏曲带来的一种震撼。

什么叫做戏已开腔，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神明。

穿透力、情感渲染力实在是太强了。

评委席上。

李松月和腾大爷面面相觑。

原本李松月一直都处于没精打采状态，但是听到这个。

一下子把她的魂给拉回来的感觉。

“我鸡皮疙瘩都起满身了，你呢？”

腾大爷开玩笑道。

李松月点点头，掀开衣服的袖子，也打趣道：“你要不要摸摸？这全都是鸡皮疙瘩……”

直播间的弹幕也是压根坐不住了！

“鸡皮疙瘩：你说是走个流程还是我自己起来？”

“这一场，全程核能……”

“旁边的让一让，挪个地方让我跪一下。”

“《华夏歌手》之我戏腔一开直屠杀整个新手村。”

“高能输出！！请问这是我能免费听的吗？”

“开口就欺负人系列~”

……

在震惊之余，众人也不禁陷入了对这场精心设计的舞台还有歌曲的沉思。

台上的伶人作为社会底层人士，在华夏危难之时，不肯放弃卫国的执念，决意为国献身。

他也已经不在乎，是否有人记得他这个戏子，自己的付出是否值得。

位卑未敢忘国，世人皆说戏子无情，又怎知戏子有心？

同样在观看这一场直播的秦阳师父程秋。

整个人简直就是心潮澎湃。

嘴里支支吾吾自言自语：“做到了……秦阳，你做到了！”

老人家仿佛看到了光。

他毕生其实最大的执念。

是希望有生之年，能够看到秦阳真正的当一回角儿。

无疑，舞台上的秦阳，是一名真正的角儿。

“都一把年纪了，还像个小孩子一样哭哭啼啼的。”

老奶奶给程秋递了一张纸巾，程秋接过，傲娇道：“你不也哭了。五十步笑百步！”

老奶奶被戳穿，有些娇羞地轻轻拍了一下程秋，接着继续欣赏荧幕里那个红衣角儿。

……

“你方唱罢我登场”

“莫嘲风月戏 莫笑人荒唐”

“也曾问青黄”

“也曾铿锵唱兴亡”

“道无情 道有情 怎思量”

“道无情 道有情 费思量”

演唱结束。

眼看他起主楼，眼看他宴请宾客，眼看他楼塌了。

楼塌了，戏却没有终止。

最后，舞台上荧幕上出现几排大字。

就像是用鲜血写出来一般，格外耀眼。

“只为天下苍生敬华夏，弃青衣，卸戏妆，浴血沙场，手执吴钩荡九天！”

嘶！！

众人见状都狠狠地倒吸一口凉气。

实在太过于震撼！

太热血了！

秦阳在台上微微鞠躬。

自己刚刚实在是代入感也太强了，以至于现在他都还有点没有缓过来。

后台。

选手们都十分同情的眼神看着张俊。

因为大家又不傻。

这首歌的震撼力不亚于秦阳前面的几首歌。

尤其是舞台效果，比那种一群人都在上面跳舞的人头战术更有感染力。

还有歌词，无疑能够激起每一位华夏人心中的那种家国情怀。

作曲也是。

一开始平缓凄冷，后续情感爆发，不卑不亢。

这么一看，张俊刚刚那个魔改的《烟花易冷》，简直就是个笑话。

而张俊此时内心也是十分复杂的。

即便已经收买好了评委还有一半的现场观众。

但是不得不说，秦阳的这首《赤伶》，真的足以让这群观众变卦。

韦思雯在张俊旁边，看出了张俊脸上的犹豫，于是拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事的，我们还是会赢的。”

此话一出，倒是遭到不少选手的白眼。

真是睁着眼睛说瞎话。

韦思雯也是瞪了回去。

还是一副十分傲然的样子。

现在她有了靠山，比原来倒是硬气了很多。

她终于要等到这一天了，看秦阳翻车的这一天。

……

舞台上，主持人灰溜溜地走上台。

他仔细打量着秦阳，于是直接就给秦阳竖起了大拇指。

此刻台下又响起了雷鸣般的掌声。

通过观看刚刚张俊的表演还有秦阳的演出，两人一对比，这次秦阳踢馆成功准是没有任何悬念的了。

因此主持人看秦阳的时候，也多了几分恭维。

心想这小子真是恐怖好啊。

才来了两场就能直接接手排名榜第一。

但是按照流程，主持人还是道：“想问一下各位评委老师有谁想要点评一下秦阳唱的这首《赤伶》吗？”

“我我我我！”

这次腾大爷又积极起来，惹得现场观众不由得一笑。

他们似乎更喜欢这样的腾大爷。

然而，这样的腾大爷也就只有秦阳登场的时候才会这样。

腾大爷拿着话筒，有些兴奋：“怪我这人没什么文化，但是我在网上直播间看到一个评论，我很喜欢，然后我记下来了。我要把它作为队你这首歌的评论。”

众人也是一惊，才发现腾大爷旁边的平板，原来他还时不时关注一下直播间的这些小可爱。

直播间的“小可爱”们受宠若惊，均好奇是哪位幸运的评论会被他抽到。

还直接作为评委的点评？

接着，腾大爷念道：“一句苍天众人合，曲终音韵未曾散，赤心不与世俗歌，伶界又闻歌舞繁，惊落天仙奏琴瑟，为留仙乐于人间，天起雨污水袖遮，人间神曲自此传。”

？？？？？

众人惊讶之余，腾大爷继续道：“把每一句的第一个字连起来，就是我的点评。”

----------------------------------------

第137章 你的曲子在我这里没有一次过关的

所有人先是愣了一下。

脑子飞速运转，将刚刚腾大爷说的那几句话拼凑出来。

直播间倒是反应比较快。

“一曲赤伶惊为天人！！”

“一曲赤伶惊为天人！”

很快，整个直播间都被这一句话给刷屏了。

腾大爷身边的李松月也是一字一顿：“一曲赤伶……惊为天人？！”

流弊啊！

实在是高！

当代的水友们个个都是人才。

估计是受到之前秦阳当场作诗回怼评委的影响，秦阳的粉丝也是当场作诗赞扬这首《赤伶》。

而腾大爷则是比较机智。

他自己豪放草原派肯定写不来这玩意的。

索性翻了翻评论，结果看到这个眼前一亮。

“卧槽！！卧槽！是我文化低了，拉低秦阳粉丝的水平。”

“这年头，没点才华都不敢追星了。”

“卷起来！！各路粉丝才艺大比拼！！卷起来！”

“咳咳……这年头没点拿的出手的玩意你都不好意思说你是秦阳的粉丝。”

“这评价实在是高！腾大爷也实在是高！！”

一下子大家更是赞不绝口。

腾大爷也是得意的嘻嘻一笑。可见他对这首歌的喜爱程度是不言而喻的。

“对了秦阳，之前你还记得我跟你说过的邀歌吗？你什么时候有空？”

前面的引用一首诗还有腾大爷的表情，可以直接看出来腾大爷满脸都写着“票给你都给你~”。

这种毫无悬念的事情多说些赞美反而显得太过于浮夸，索性直接扯起其他的来。

腾大爷满眼期待地望着秦阳。

秦阳只是微微一笑，拿起话筒轻声道：“我已经写好那首歌了。”

“什么？！写好了？”

原本还驼着背的腾大爷听闻一个激灵直接激动地站了起来。

而众人也是惊讶地看着台上这位歌曲产量惊人的少年。

“嗯。叫做《孤勇者》，不知道腾老师会不会喜欢。如果不喜欢我另外再写一首。”

“啪！”

腾大爷当场重重地跌坐回椅子上。

整个人面部表情管理已经失去了控制。

所谓就是，幸福来得太突然。

之前他看了那场直播回放。

听过《孤勇者》的几句就很喜欢。

原本想着等秦阳发布这首歌之后自己还去跟他要一下翻唱的权利。

结果，他现在居然会愿意直接让自己参与《孤勇者》的制作。

无论是台下的观众还是直播间的水友，听闻简直比腾大爷还要兴奋。

因为他们当初实在是被秦阳这首《孤勇者》吊足了胃口。

如此看来，两人确定合作的话，那意味着这首歌的完整版离他们不远了！

尤其是现场那些拥有踢馆投票权的观众，更是按捺不住。

“我要我手中的这个票有何用？！”

“小票票都给你。请你把《孤勇者》给爆更出来好吗？”

“不不不，还是这首《赤伶》先上架吧。”

“小孩子才做选择，我全都要。”

就连之前被华帝娱乐收买的观众此刻都开始良心不安了。

现场观众中，一名张俊的死忠粉，由于太过于害羞，压低了自己的帽沿。

在人群中，她是那么的普通。

但是，她却是张俊粉丝团的带头人。

“算了，出轨了就回不来了。对不起哥哥~”

秀秀说着，把身上关于张俊的那些应援棒等东西丢到一旁的垃圾桶，灰溜溜地跑到秦阳粉丝所在的席位附近。

这一次，她脱下帽子。

终于能够光明正大的喜欢她的偶像了！！

……

主持人突然感觉场面有些不对劲，连忙感谢腾大爷的点评。

让李松月评论。

李松月眼中倒是明亮了许多。

“我没想到你还会唱戏。确实是弘扬了我们老祖宗留下的国粹。让我巴不得马上回去打开昆曲、京剧都统统看个一遍。”

李松月还是没有敢正面夸赞秦阳，而是点出了这一点。

虽然她心中有千千万万句话想表达对秦阳才华的钦佩，但是她却不敢说出口。

生怕得罪了华帝娱乐那边。

同样掌声再次响起。

一下子观众们都表示自己看完节目后会去看看戏剧。

秦阳闻言倒是很开心。

嘴角勾起了一个很好看的弧度，让人一时半会都着了迷。

“感谢李松月老师的点评，那么接下来，李州老师，请问你有什么要点评的吗？”

提到李州，大家都有些心惊胆战。

因为现在他们看李州，就像看一个酒鬼一样。

刚刚那个尬吹张俊表演的她，实在是迷之操作。

骚得不能再骚了。

没想到，李州却摇摇头，一句话也没有点评。

此时现场又陷入了一种莫名其妙的尴尬氛围。

这时主持人就显得尤为重要：“那好。那我们有请我们今天被挑战的选手张俊上台。秦阳还需要辛苦一点，麻烦评委老师给两位选手投票。”

张俊似乎是一直在等这一刻，所以很快就走上台。

他表情紧张，心弦紧绷的感觉。

而秦阳却是依旧轻松。

明眼人也知道，这场比赛，无疑是秦阳完胜。

所以并没有像之前第一次的时候那么紧张了。

其实大家也并没有很觉得不可思议。

即便张俊是个顶流，奈何碰到秦阳这样的妖孽，换谁谁也没办法...

“各位评委老师还有现场的观众朋友们，你们宝贵的票数将会影响这两位选手的去留，请各位慎重考虑。那好，先请评委老师投票。”

“滕老师，你的票给的是……”

主持人像是走仪式一样问腾大爷。

因为抠抠脚都知道腾大爷的票会给谁。

“秦阳！”

腾大爷双手指向秦阳。

台下继续响起了一片掌声。

秦阳鞠了鞠躬表示感谢。

一切都看起来那么顺其自然。

这时候，张俊莫名其妙地露出了他的招牌邪魅一笑。

主持人原本接着想要请李松月投票，结果好像李松月表情不对劲地看着手机，整个人低着头，他也不好打断，索性就先问李州：“接下来，李州老师，你今天的票是给？”

“秦阳。”

众人听闻松了一口气，本还在担心这个李州今天脑子会短路睁眼说瞎话……

没想到，李州继续道：“我从来就没有期待过你。因为你的曲子，在我这里没有一次过关。”

！！！！？？？？？？

----------------------------------------

第138章 怎慨天下戏子心？舍生可作国强梯

明显整个现场都沉默了一番。

全场只能听见观众们深深的呼吸声。

死一样的沉默。

主持人这个名嘴也是一时半会尴尬得讲不出任何一句话来缓和场上的气氛。

秦阳闻言也只是一怔，而后很快就恢复平静。

他知道这一场关乎张俊生死的比赛，李州这边肯定会有所作为。

但是他压根都没想到这个李州会那么直接地睁着眼睛说瞎话。

此时腾大爷都快要按耐不住手中的拖鞋，巴不得直接一巴掌打到李州的脸上。

腾大爷直接不甘示弱，道：“李州我也不见得你有什么拿的出手的作品。你谁啊？”

腾大爷这一声大呵，就像一巴掌拍到李州的天灵盖一样，李州满脸错愕地看着腾大爷。

虽然两人私下或者场面上都不算很对付，但是李州也没想到腾大爷直接撕破脸。

李州自己也是一个十分好面子的人，拍了拍桌子，怨愤道：“我承认我自己的作品比不上腾前辈的，但是对于秦阳这个新人而言，我怎么说也算是他的前辈吧？”

“况且我现在的身份是《华夏歌手》的评委，我就有点评的资格。”

“腾老师难道你只允许你有喜欢的选手我就不能允许有喜欢的歌手了吗？”

“最重要的是，对于歌曲的喜爱是个很主观的东西，反正秦阳的歌，在我这里，从来都没有过关过！”

李州一连串的攻击，倒是把腾大爷给说懵逼了。

腾大爷也算是讲道理的人。

确实每个人都有自己的评判标准，不能将自己的爱好强加在别人身上。

所谓己所不欲勿施于人正是如此。

但是李州这套说辞怎么听起来又很奇怪。

像在耍无赖一样。

可以腾大爷的身份却难以辩驳。

腾大爷整个人气得整个人似乎都鼓了起来，却也不好再说什么。

李州见此得意一笑，继续补充道：“我觉得秦阳你的歌包括这首《赤伶》，都太过于普通了。而且我觉得在这样年轻化的舞台，就不应该唱那些戏。毕竟这是一个流行音乐比赛节目而不是什么戏台，也不是让你来演戏的。”

“你要是这么能演，怎么不去拍电影呢？”

李州的话语中带有几分戏谑和轻蔑。

最终他给了自己的结果：“所以，综合以上我所说的，我这一票打算投给张俊。”

但是正在观看这场直播的水友还有台下秦阳的粉丝倒是忍不了了。

“这个李州怕不是有什么大病吧？我40米的键盘已经要收不住了！”

“难道那个魔改就好听？炫技不代表唱得好好吗？刚刚那个简直鬼哭狼嚎。”

“我不能接受这种点评。有必要把秦阳说的这么一文不值？这个李州的耳朵有毛病吧？睁着眼睛说瞎话！”

“李州下台！！张俊肯定有黑幕！”

“有内鬼，停止交易！”

尽管水友还有台下的观众呼声再怎么激烈，但是李州将票投给了张俊就是事实，这什么都改变不了。

虽然这一票颇具争议看起来是赢得那么的不光彩，张俊得意地鞠了躬，以表示对李州的感谢。

接着又给秦阳使了一个颇具挑战性的眼神。

然而他惊讶地发现。

秦阳居然还是依旧很淡定。

仿佛刚刚李州说的那些话在他这里都激不起任何的波澜一样。

因为秦阳深知，木秀于林，风必摧之的道理。

而且，他其实这次比赛选择《赤伶》这首歌，主要还是为了完成他师父的心愿。

宣传华夏的戏曲文化。

让人们重新认识戏曲，去喜爱戏曲。

所以秦阳心态倒是很乐观。

可是刚刚李州的那一席话，有一个却戳中了他的点，这让他有些不愉。

正当台下的情绪平复一些主持人自己也平复下来，想要说什么的时候，秦阳却是打断了：“李州老师对我的批评我都能接受。”

“我深知李州老师一直都不欣赏我。”

“这些我都可以理解。毕竟每个人对音乐的审美不一样。但是，我一直认为，作为一名华夏人，老祖宗留下来的东西不能忘。”

“《华夏歌手》也没有规定唱歌就要唱流行歌，就要以那种花里胡哨的技巧演唱才是好的歌曲。所以我不能够接受你说我不应该在这个舞台上唱戏。”

“相反，我觉得能够让戏曲重新回归公众的视野，反倒是华夏文化自信的象征。”

秦阳的一席话一下子让现场的所有人还有直播间的水友燃了起来。

这些话所包含的信息量巨大。

一方面，这一句李州一直都不欣赏秦阳。

不就是证实了他们的猜想。

李州这个评委背后肯定有黑幕。

另一方面，秦阳所说的没错，我们华夏文化博大精深。

原本老祖宗就留下了很多优秀的东西。

我们为何不停下脚步看看，挖掘这些优秀的传统文化呢？

原本是评委点评结束后现场会响起一阵掌声。

可滑稽的是，李州点评完后众人纷纷都是议论，没有人记得要鼓掌。

反倒是秦阳的这一席话让现场再次响起了雷鸣一般的掌声。

站在台上的张俊都尴尬极了。

接着，秦阳似乎还想要说些什么，观众见状，都有默契地安静了下来。

“戏子无情话里意，唯图钱利和天下鄙。富贱贵平皆天命，怎概天下戏子心？位卑犹意家祸吉，舍生可作国强梯。”

寥寥几句诗，表达了秦阳想要唱这首《赤伶》的含义。

一下子，整个现场又还有直播间又躁动起来。

“卧槽！！来了！又来了！梅开二度！！”

“哈哈哈，小秦老师口下留人，一言不合又作诗来怼。”

“咳咳，幸亏李白死的早，不然诗仙名难保。只能怪我没文化，只能从头说卧槽！”

“楼上的也是个人才啊！！绝了绝了！”

而尚云还有程秋那边，倒没有像水友们那么欢呼雀跃，而是因为秦阳这一席话，内心深处某些东西似乎被深深撼动了一下，眼泪不争气的流了下来。

场上的李州顿时发现没文化实在是太惨了。

一时半会说不出半个字。

这时，主持人自己心中也莫名地暗爽了一番。

接着用极具充满期待的目光看着最后一位没有点评评委李松月。

“感谢李州老师的投票。那么现在有请李松月老师给台上两位选手投出宝贵的一票。”

----------------------------------------

第139章 秦阳居然输了

李松月吓了一跳。

左顾右盼。

她刚刚又走神了。

因为刚刚华帝娱乐那边又发了那些威胁她的话语给她。

说实在话，换作从前，她肯定会跟腾大爷一样兴奋不已。

也肯定会毫不犹豫的把手上的票投给秦阳。

但是，如果把这个票投给秦阳，她毕生的这一切，她的家庭，都会毁于一旦。

今天看来《赤伶》的表演，确实很打动她。

她自己也想过要去像故事里的主角一样去反抗。

方才看着《赤伶》看得倒是有些失了神。

一时半会还以为秦阳演绎的角色就是自己。

但是故事里，不卑不亢，最终与敌人同归于尽，虽然结局悲壮，但是却让人拍手叫好。

可惜，如今现实哪有戏中的这般美好？

她不是什么壮士，也不是那个富有血性的人。

她觉得自己也就是一名弱女子，在命运面前还是不得不去妥协。

想到这些，李松月眼泪不知不觉地落了下来。

“松月老师？”

主持人似乎看出了李松月的异样。

耳返里传来节目组负责人的指示之后，接着道：“那么李松月老师这边我们晚点再让她投出这个关键性的一票。”

“现在先是有请我们现场的观众朋友们给台上两位选手投票。请各位投出你们宝贵的一票，决定这两位选手的去留！”

台下的观众也是不知道到底发生了什么，面面相觑。

但是还是乖乖的拿出进场前节目组这边发放这边的投票器。

红色代表秦阳，黄色代表张俊。

张俊在台上紧张得咽了咽口水。

秦阳却依旧是云淡风轻。

其实现在对于秦阳来说，输赢真的无所谓。

他想要传达的东西传达了，大家也能够接受，那便足矣。

节目组也是抓住了这个大好时机。

仿佛是突然便秘通畅一样，足足放了五分钟的广告。

还顺带把各路金主爸爸都念了两遍。

虽然很猝不及防，但是在这种关键时候穿插这些广告，观众也还是能接受的。

五分钟后……

两人总票数出来了。

秦阳和张俊身后的荧幕上两根柱状图还在上升。

秦阳：1543票。张俊：1456票。

竟然相差不大？

众人都在相互大眼瞪小眼地看。

细思极恐！

明明心知肚明的东西，这玩意怎么还会出叛徒了？

原本大多数人的猜测都是秦阳的票数至少直接甩张俊几条街。

结果，竟然相差连100票都不到。

“难道现场的观众都瞎了吗？我刚看那些人的反应好像看秦阳的时候比较热情啊！”

“真想扒开他们的脑子看看到底是怎么回事。”

“有猫腻！这群人绝对被收买了。”

“那现在岂不是所有的压力都在李松月的身上了？”

“评委一票值100票……不过我还是坚定李松月老师是公正的。”

直播间水友显然不能接受这种情况，纷纷表示抗议。

……

看到大众投票的结果，倒是让李松月更加难受了。

本来想着大众到时候如果把票都给了秦阳，那到时候她即便投了张俊，也不会有什么影响。

这无疑是两全其美之策。

可是……

她万万没想到，这华帝娱乐居然连这些观众都收买。

这让她更加恐惧这种张俊背后资本的力量。

“哎呀，现在看来是踢馆选手秦阳稍微领先，但是我们还有一个评委老师没有投票。”

主持人也是捏了一把汗。

刚才在大众投票的那五分钟，他都已经想好下班之后去哪吃夜宵了。

结果这么魔幻的一幕出现了。

此刻所有人的注意力都集中在李松月身上。

腾大爷倒是一脸轻松，因为他了解李松月。

李松月也是喜欢秦阳的，李松月不会随便偏袒别人的。

所以腾大爷心中是有种胜券在握的感觉。

“松月老师，快说，咱好下班去吃点夜宵庆祝一下。”

腾大爷还在一处催促起来。

李松月拿着话筒，整个人却是一直在颤抖。

众人都还觉得她十分可爱。

好歹也是个老歌手了，怎么投个票还那么紧张。

只见李松月眼中含有泪水，很艰难道：“对不起……真的对不起，秦阳。”

？？？？？？？

大家有些错愕地看着李松月。

秦阳也是讶然。

“你很好，真的，你很好。但是，我这一票，我还是要投给张俊。”

说完李松月放下话筒，狠狠地咬着自己的手指，眼泪大滴大滴地掉下来，她撇过头，不敢看舞台上的秦阳。

所有人都处于一脸懵逼的状态。

唯有张俊是一副意料之中的样子。

还喊着谢谢李松月老师喊得特别大声。

即便台下如何骂声连连，弹幕怎么抗议怎么刷屏，这是既定的事实。

谁也改变不了。

主持人也是当场怔在原地。

李州则是直接站了起来。

催促主持人宣布今天的比赛结果。

秦阳踢馆失败，很遗憾，退出了这个舞台。

这一句话，是张俊还有他身后的华帝娱乐最近付出血汗想要听到的东西。

站在主持人旁边的张俊，也是小声地示意赶紧宣布这个结果……

后台的许洛，一脸错愕，粉拳紧握。

却又不知道发生了什么，自己平常喜欢的李松月老师为什么会做出这样的选择，只是十分心疼秦阳。

……

燕京。

电视机前的尚云，闻此气得又直拍大腿。

“荒唐！！荒唐！这些年轻人，真的分不出到底什么是好是坏吗？”

“一个个都像帮凶一样！”

尚云气得直接跑到电话座机面前，拿起电话一顿按。

尚云的孙女原本也是张俊的粉丝，但是几经几次，早就已经“出轨”秦阳了。

从前若是自己的爷爷说自己的偶像不好，还会争辩一通，说尚云思想老旧的。

这一次，她却没去争辩甚至跟她爷爷一样的想法。

不过她很好奇，自己的爷爷到底会去跟谁打电话“吐槽”一番。

“喂，华夏广播电视局吗？我是华夏戏曲协会的尚云。”

“尚云前辈？您好您好！哎哟，是什么风把你给吹来了！？”

由于家里的座机属于那种比较老旧的，隔音效果并不是很好，尚云跟电话那头的对话这位小孙女都听得一清二楚。

“噗！——”

一口水直接从小孙女的嘴里喷出来。

----------------------------------------

第140章 更改评票方式

《华夏歌手》舞台现场。

现场的气氛十分焦灼。

节目组负责人此刻眉头紧皱。

他压根都不知道李松月会被收买。

不过话已经说出来，秦阳被淘汰已成了定局。

节目组负责人叹了口气，摇摇头，感到十分遗憾。

为了缓和心中的不平，他猛的喝了口茶。

这时，小助理火急火燎地拿着电话到节目组负责人面前。

节目组负责人看到上面的来电时特有的提醒。

华夏广播电视局正在跟您致电！

“噗！——”

节目组负责人一口茶直接喷出。

“这怎么回事？怎么会广电的会打电话过来？我们是有播出什么违规的吗？”

节目组负责人一连三问，站在一旁的小助理当然是连连摇头。

一个问题也回答不上。

“我就说不能直播，直播肯定会出事的。哎！”

节目组负责人原本一开始是抗拒直播的，奈何金主爸爸觉得这样能够更加吸量。

他只能答应这一期节目以直播的方式播出。

果不其然，今天的观看人数还有收视率各方面又创了整个《华夏歌手》节目创办以来的新高。

这个流量直接碾压同时间的直播。

可是！

这特么把“爷爷”给引来了！！

无论你的流量热度再怎么高，这个节目播不播，就是华夏广播电视局的一句话。

节目组负责人脑子里飞快运转，回想刚刚到底这个节目哪里出了问题才会把这位祖宗给引来了。

难道是因为刚刚节目里出现秦阳给那些扮演倭寇的人唱戏的那一段太过于敏感？

节目组负责人想不到比这个更合理的理由了。

顿时一下子便不再那么同情秦阳。

反倒是庆幸这个李松月被收买了。

想到一些应对的措辞之后，节目组负责人深深吸了口气，接起了电话。

“您好。我是《华夏歌手》的负责人。”

“您好，我这边是华夏广播电视局综艺口的负责人。”

“哦！您好您好！”

节目组负责人听闻瞬间化作大舔狗，小心翼翼地说着，生怕对方要把他生剥活吞一样。

“是这样的，你们正在直播播出的最新一期的《华夏歌手》，我们这边觉得非常符合当下宣传为大众提供喜闻乐见的文化这一倡导。”

华夏广播电视总局的负责人用着比较官方的话语先是对节目一顿肯定。

节目组负责人混迹圈子多年怎么会不懂这是暴风雨前的前奏？

越是这样，越让他毛骨悚然。

他不敢多说什么，只是默默听着电话那头的播音腔：“尤其节目里秦阳表演的那首《赤伶》体现了我们华夏戏曲的博大精深。”

“我们是希望以后节目组能够多一些这样的文化作品。”

听到这，节目组负责人有些吃惊。

这华夏广电专门打个电话过来，就是为了夸秦阳？！

一个出道都不算正式出道的新人？！

他可从来没有听说过秦阳有什么官方的背景啊。

节目组负责人透过后台实时直播的电视看着秦阳那张面无表情的脸，感到背后发凉。

“《赤伶》这样的歌我们会让央媒这边进行宣传。只是，我们希望每一位公众都能够参与其中，比如拓宽投票的渠道，这样，才更加符合当下我们所倡导的文化精神。”

虽然华夏广播电视总局那边说的话看似都是一些场面话，没有什么太多的意义。

但是节目组负责人当然知道什么意思。

这些话的信息量简直无比巨大！！

央媒要宣传秦阳的这首《赤伶》，若是直接淘汰了秦阳。

这特么不是往爷爷脸上打吗？

拓宽公众参与方式？

无非就是说他们今天这样的投票方式有问题呗！

惹得爷爷不开心了，你们自己看着办吧！

当然，广电那边可没这么说，就让你自己细品。

节目组负责人又不傻，他先是连忙各种：“承蒙广电对我们的青睐，我们一定会好好把节目做好。”诸如此类的话。

挂掉电话之后，节目组负责人感觉天都快要塌一半了。

……

舞台上。

虽然知道李松月是被收买才会投票给张俊，秦阳却没有打算去过多的解释。

因为即便他现在当场说出李松月被收买，也没有证据。

但是他知道，这个舞台之外，还有很多一直支持他相信他的人。

秦阳今天的演出，都是为了他的师父还有这些人。

能不能继续留在这个舞台真的没有太多的意义。

因此，秦阳自始至终都很平静，平静得却令人心疼。

主持人站在秦阳身旁心中都为之感到可惜，直播间那些观众更不用说，纷纷立下毒誓说此生都不再看《华夏歌手》这个辣鸡节目。

“怎么还不宣读结果？”

张俊等得有些不耐烦了，再次催促起来。

主持人倒是小心翼翼地看了一眼秦阳。

“宣读吧。”

秦阳温柔道。

主持人一下子就蚌埠住了。

一个大男人，当着那么多人的面，眼泪嗷嗷地掉。

“那么，我宣布，今天的踢馆比赛，获胜的是……”

主持人哽咽了一番。

张俊头抬得更高了，直接用鼻子来看人。

“等一下！！等一下！”

这时，一个戴着鸭舌帽黑框眼镜的中年男子不顾形象地跑上台。

“头？……”

“导演？”

观众看中年男子都是一脸懵逼，但台上的选手还有主持人倒是对此很熟悉。

节目组负责人瞪了一眼张俊。

早就看这小子不爽了！

张俊被这一瞪，浑身不自在。

总感觉有什么事情要发生的不祥预感。

因为节目组这边并没有买得很通，所以现场张俊和李州两人都有些心惊胆战。

而节目组负责人再看了看秦阳。

眼神完全不同……

这个眼神，就差没当场喊秦阳爸爸了。

秦阳也是被这突如其来的“示好”给吓了一跳。

接着节目组负责人抢过主持人的话筒。

“大家好。我是《华夏歌手》节目的总导演。我仔细思索了一番，我觉得我们节目是一个全民性质的节目，理应投票让大家一起参与。”

“所以，我宣布，更改本次比赛评票方式。”

哗！！！

----------------------------------------

第141章 你这种行为，俗称巨婴

众人纷纷露出一副吃惊错愕无语的表情。

尤其是还在台上的张俊，原本等待着胜利的宣告，没想到等来的却是要更改评票方式？

张俊嘴巴张大仿佛能够塞下一个鸡蛋，目瞪口呆，下巴都差点掉地上了，满头都是问号。

现场的观众也不例外，各个面面相觑，搞不明白现在到底是什么状况。

而原本给票给张俊的李松月和李州更是心虚了。

节目组负责人自知这种情况十分尴尬，但是脑海里不停回想起那个瘆人的播音腔，硬着头皮继续道：“这一次采用直播的方式播出节目，为了就是提高公众的参与感，如果只让现场的观众投票，那是不是有些不公平？”

果然你大爷还是你大爷！

……

正在现场的人还在懵逼中。

直播间的观众听闻直接狂喜。

这节目能处！

有事它能上！

“好啊！好啊！这特么的看我不用手上的小票票把秦阳给淹没了！”

“我就觉得只给现场的观众投票不公平！！我们也是观众凭什么不能参与投票！”

“秦阳同学，我要这票有何用，直接全都给你！”

直播间马上激动起来，一下子弹幕增加不少，有些甚至密密麻麻的形成了一道道像是用白漆刷过的墙一样。

而同样正在观看这个直播的华帝娱乐的高层们全都慌了。

现场的评委还有观众的公关他们都有做。

这些直播间的人，他们压根就没有考虑到啊！

由于他们觉得自己已经在现场做好了充足的准备。

所以就连平常专门组织喷子在线喷秦阳的小组都没有任何准备，一下子猝不及防。

就目前的弹幕情况，这秦阳妥妥的会把张俊压制过去。

华帝娱乐董事长华世成气得连连跺脚。

“这个节目组有问题吧？临场改节目规则？疯了吧！这不是明摆着跟我们华帝作对吗？”

平常稳坐钓鱼台的华世成此刻着急得直接把茶杯都打翻了，心脏病都差点复发。

一旁的助理见状连忙拿药给华世成吃了才缓解过来。

李九见此脸色都发白。

他连忙给自己的好兄弟李州连发几十条消息轰炸“什么情况这是？！董事长这边气得心脏病都要复发了。”

……

现场还是一片议论。

“所以，我们节目组这边将会在三分钟之后开放线上的投票窗口。”

“目前正在观看直播的观众朋友们都拥有一个投票权。现场的票数和线上的票数加起来的总数为最终两位选手的成绩。决定两位选手的去留。”

说完节目组负责人霸气地将话筒还给呆愣在一旁的主持人。

主持人满脸都是“我是谁”、“我在哪？”、“他们在干什么”的诧异。

只见节目组负责人说完直接往台下走，安排负责技术的工作人员临时准备线上投票系统。

这时张俊整个人都乱了。

直接抓住节目组负责人的手，语无伦次道：“你不能这样的！”

“我为什么不能这样？这个节目是我负责的，我只是把评票方式往更加合理的方式靠拢，有什么问题吗？”

有了华夏广播电视这位爷撑腰，节目组负责人显然说话硬气了不少。

“你这是在跟华帝娱乐作对！！”

没想到，张俊竟然当场直接威胁起节目组来。

幸亏两人都没有开麦，台下的观众还有直播间的观众只能看见两人拉拉扯扯并没有听到两人到底在说什么。

不过观众们倒是很好奇。

越是这样，越是让人坚信刚刚那些投票有猫腻。

“我觉得导演说的没错。本来直播就是为了提高公众参与度的，让线上的观众参与投票我并不觉得有什么不合理。”

一旁一直没有开口的秦阳一语惊人，让节目组负责人还有张俊都愣住了。

“反倒是你，动不动就拿身后的华帝娱乐说事。”

“看来你一把年纪了，还跟个婴儿一样要吃奶，若是别人知道了，不得笑掉大牙。”

“你这种行为，俗称巨婴。”

秦阳没好气道，他最看不惯张俊这样的行为，况且光天化日之下，直接像疯狗一样要咬人，没必要给这种人留任何的情面。

张俊闻言痴痴地一时半会都没有反应过来。

此时节目组负责人已经狠狠地甩开了他的手，还一脸幽怨地看着张俊，接着“哼”了一声就离开了舞台。

“你特么……你才巨婴，你全家都巨婴！！”

一把年纪？！他也就比秦阳大个十岁好吧？

别人可都叫他单纯大男孩呢！

这特么直接说他是巨婴？！

等到张俊反应过来的时候，直接破口大骂。

结果恰好就在他口吐芬芳的时候，主持人为了缓和气氛走到二人中间。

主持人的话筒一直都是开的……

无论是候场的选手还是台下的观众亦或是那几千万的在线观看的观众……

无一例外地都听到了张俊的无能狂怒。

原本稍微缓和一些的场面，顿时又陷入了一种尴尬的沉默。

主持人更是一脸生无可恋。

今天这场直播频频翻车，这是让他没法在圈里混了啊！

张俊也意识到了自己的不对，瞪大眼睛，一时半会也不知道自己的形象要怎么挽回。

他的粉丝更加懵逼。

怎么自己的偶像像是变了个人。

这还是她们认识的那个gie gie吗？！

“哈……哈哈，既然我们更改了评票方式，不如让两位选手说一下自己的拉票宣言来为自己拉拉票如何？”

主持人此刻灵光一现，立马想到一个缓解尴尬的妙招。

众人纷纷点头，张俊和秦阳也是点点头。

张俊立马抢过话筒，迫不及待地为自己挽回形象。

“欲戴皇冠，必承其重。更离不开大家的支持。请大家多多支持我。”

说完张俊还做了一个飞吻的动作。

虽然也迷倒了不少的少男少女，但是大多数人还是有一点心理不适。

台下响起了稀稀疏疏的掌声。

“脸皮这么厚，让我忍不住拍手称妙！”

“见过不要脸的，没见过这么不要脸的……居然还当场骂人。”

“没想到张俊居然是这样的人。”

台下议论纷纷。

此时主持人话筒递给秦阳。

“秦阳，你的拉票宣言是什么呢？”

……

----------------------------------------

第142章 曾许人间第一流

秦阳接过话筒道：“须知少年凌云志……”

说完，秦阳顿了顿。

众人脸上又是一顿疑惑。

如果没有记错的话，这句话好像在秦阳他们团队赛的时候，花絮拍摄时问的宣言有说过。

那会大家都觉得云里雾里的。

也有可能是自己的文化水平不够，不能够理解。

只知道这句话的意思是应该知道少年时的凌云大志。

但是这个凌云大志也没说是什么呀。

况且这跟拉票八竿子打不着关系……

这未免也太草率了吧？

今天两位选手到底是怎么了？

一个当众口吐芬芳，一个直接敷衍了事。

正当大家有些失望叹气的时候。

秦阳说出了那句诗的下半句：“曾许人间第一流。”

说完，秦阳把话筒还给了主持人。

主持人先是一惊。

接着重复：“须知少年凌云志，曾许人间第一流……”

这句话其实在蓝星是没有的，所以大家都是第一次听说。

但是大受震撼！

这特么就是文化人？！

一个拉票宣言都能成千古绝句？

这么一对比下来，张俊的拉票宣言就显得太过于平淡和中二了。

瞬间，台下又响起了热烈的掌声。

张俊又回想起刚刚被秦阳的那一顿骂。

他一脸黑线……

这群文化人可真的都是孙子！！

连骂人都不带脏字的！

真可恶！！

如果可以，张俊真的巴不得直接扑上去咬秦阳。

……

李州也是被李九的电话轰炸不耐烦。

本来已经够糟糕了，现在又来这一通烦人的电话。

李州回复李九道：“我也不知道什么情况！难道这种公关不是公司那边处理吗？”

李州十分无奈。

他已经跟华帝娱乐同流合污这么久了，甚至不惜背负骂名，睁着眼睛说瞎话。

说实在的，张俊魔改的那首《烟花易冷》，是真滴难听啊！

是真的辣耳朵啊！

然而他李州还不是硬着头皮尬吹了一番？！

这已经仁至义尽了。

现在倒好，出事了，李九还有华帝娱乐那边居然怪罪起他了？

李州越想越是气愤，索性要把手机关机。

没想到李九那边竟然发来一句话让李州陷入了深深的自我怀疑。

“出事了别以为你自己也能好过！你难道忘了你孩子那个论文成绩怎么来的了？那些海外留学的学历怎么来的你自己一点数都没有吗？！”

短短一句话，倒是让李州都恍惚了。

自己跟李九怎么说也是有血缘关系的亲戚。

并且共事多年。

没想到，竟然这么“亲近”的关系，李九会拿自己的儿子威胁自己！

果然，娱乐圈就是一个名利场。

水深不可测。

想要进来可能需要扒层皮，出去可能也要折一套骨。

李州叹了一口气，最终还是拗不过。

他直接拍桌子，大喊道：“节目组有黑幕！！！”

众人的目光纷纷都看向李州。

此刻，节目组负责人的速度也是快，线上投票渠道已经开通了。

李州着急得像个热锅上地蚂蚁。

“节目组临时更改评票机制，难道不就是内幕吗？这分明就是天妒英才！故意不让张俊赢的！”

李州此刻说话已经完全失去了逻辑，而恰好就是这个看似非常愤慨的一句话，惹得不少人人嘲笑。

“哈哈哈，天妒英才？！对不起，我笑了。”

“天：我嫌弃都来不及……”

“天：你不要过来啊！！”

“家人们你说这个李州好笑不？他又知道如果开放线上投票秦阳会赢？这不就是变相说秦阳水平比张俊高，刚刚那些有内幕吗？”

“一时半会我都分不清是敌是友了兄弟萌……”

“咳咳，李州老师，我刚拿起我40米大刀……给你削苹果如何？”

李州左顾右看，发现所有人看他的表情都带有几分戏谑。

于是李州干脆直接摆烂。

直接把胸前的“评委”标识的牌子扔在桌上。

要当场离开舞台。

台上的张俊还开始带节奏：“respect！！李州老师！！”

把评委气到离席。

这样的事情是《华夏歌手》第一次碰到情况。

这时直播间已经潜入了许多华帝娱乐的喷子。

于是他们便开始带起节奏来。

“这种节目不待也罢！临时说一套做一套的，有黑幕！”

“respect李州老师！！李州老师真性情~！”

“抵制《华夏歌手》抵制秦阳！！”

“我看李州自己就是个黑幕，五十步笑百步~”

“你管这叫真性情？咳咳，脑残粉吧？”

这一波节奏被带起来，直播间又开始化作两派势力争论起来。

有些时候，一些人耍疯，你硬说人家真性情，真的没办法...

秦阳见状无奈的叹了口气。

怎么看张俊跟李州……

脑海里却只有一个词。

嗯……狼狈为奸。

没错。

没有比这个更加贴切的词了。

如果有，就当我没说...

而最让人迷惑的是。

即便《华夏歌手》没有出现过评委离席的情况，但是大家怎么说也在别的节目见过不少“名场面”。

通常情况下都会有个人，可能是选手也可能是其他评委老师上前当个和事佬，把评委拉回来。

结果这次反而每个人都无动于衷。

就连腾大爷也是任由李州摆烂。

李州虽然看起来很生气，但是他脚步却走得很慢。

似乎在期待一些什么。

这时，现场响起了节目组负责人的声音：“李州老师，请你三思而行。”

好像李州就是一直在期待这个声音一样，直接对着空气大喊：“反正我觉得这样随便的节目我待不住！”

“压根就不把选手的感受考虑在内！你知道虽然对于你们来说只是一个节目，一场比赛，但是对选手来说这一切是意味着什么吗？”

“这可是张俊的前途！”

李州企图为张俊伸冤，当然，他也是觉得节目组这边还会动摇的。

可此话一出，立马引起了公愤。

“这特么的！你张俊的前途就是前途，我秦阳的就不是了？”

“为什么要戴着有色眼镜来看人呢？全民投票就是有内幕，你们现场投票就是公正？！”

正当大家为此打抱不平的时候，节目组导演的声音再次响起。

“我希望你三思后行是因为如果你离席，那么之前投给张俊的那100票将全部作废……”

？？？？？？？？？

----------------------------------------

第143章 乐器？上唢呐

好家伙！

节目组非但没有像个舔狗一样巴拉李州，让他留下。

反倒带有“威胁”的意味直接放话说若是李州离场票全部都给作废。

李州整个人都傻眼了。

脚步都无法继续往前迈。

台上的张俊更是面无血色。

何时见节目组这么硬气过？

还为了一个没有一点背景的秦阳？！

后台。

节目组负责人咬牙切齿道：“所以说，千万不要欺负老实人。”

说实话，看到张俊李州这种吃瘪的表情。

倒是有些大快人心。

若不是之前碍于他们背后的华帝娱乐，早就不知道怼过几千几万次了。

“回去吧！！回去吧你！”

“咳咳……要是你走了，你那100票就作废，家人们，细品！你们细品哈哈！”

“笑得我阑尾炎都犯了！”

“楼上的，赶紧去医院吧。你这是要笑死我。”

众人见状又是欢乐了起来。

李州望了望舞台上的张俊。

只见张俊真的一副可怜巴巴的样子，摇摇头。

李州恨铁不成钢！

只能自觉回到自己的评委席座位上。

如坐针毡！

整个人浑身都不自在。

他可以确信的是，他在娱乐圈真的算是完了。

老脸都丢光了。

……

投票还在继续中。

华帝娱乐发现无论现在如何补救，都已经晚了。

华世成此刻都是各大品牌商还有各种制片方的电话。

公司招牌艺人翻车，可不是小事。

牵连的东西太多了。

华世成只能把一些事情交给李九来应付。

他大概猜出背后谁在搞鬼了，于是气愤地拨打了那个电话。

……

企鹅集团总部。

马华建一边喝着茶一边悠哉的翘着二郎腿看《华夏歌手》。

能让节目组为了他改规则？

这小子还挺有两把刷子。

马华建看秦阳的目光越发欣赏。

忽然电话电话传来：“马董，华帝娱乐华董的电话。”

“接进来。”

马华建意味深长地笑了。

“老马啊！你们不是说好的，站中立不干涉节目的情况吗？”

“你们这是要我们华帝的命啊！害！”

“这个秦阳到底跟你们企鹅集团什么关系？要是真的有什么的话，你跟我打声招呼不就行了吗？何必做的那么绝。”

华世成整个人都乱了阵脚，但是毕竟也是老狐狸了，还不忘套马华建的话。

“我可没有介入这个节目，你可不要乱说。”

马华建依旧是不慌不忙还觉得华世成这个反应很有趣。

“什么？你们没有介入？”

“嗯。不信你可以查查。”

“额……好吧。对不住，打扰了。”

闻言马华建便挂了电话。

他不像华世成，倒是想得挺通透。

能够让节目组舍小保大的……

只有央媒那边了...

……

可华世成抓破脑袋也想不到什么才能让节目组不惜得罪他们华帝娱乐，去篡改节目的规则。

这时李九匆匆忙忙地跑了进来。

“什么事那么匆忙？”

华世成一脸茫然。

“刘天仙那边说……《你欠我的用什么来还》这部电视剧她不拍了。”

李九也是满脸不敢相信支支吾吾道。

这部剧是华帝娱乐耗费了一年的心血打造的。

从剧本的制作还有演员的挑选等等，都花了不少的心血。

还想着今年借机在张俊《华夏歌手》夺冠的时候再宣传一波的。

结果……

这特么人都直接在节目以输给一个新人的方式翻车了！！

还有什么脸来宣传？！

最关键的是，女主角刘天仙直接不演了！

华世成突然感到了一种不祥预感。

倒不是公司旗下艺人塌房的预感那么简单，而是……整个公司的。

想到这，华世成不禁哆嗦了一下。

……

最终投票结果出来了。

秦阳最终获票6320万票，而张俊只有620万票。

以票数完全碾压张俊的方式大获全胜。

“我宣布，本次比赛，秦阳踢馆成功。直接顺承张俊的排名。”

“恭喜秦阳！！目前是整个《华夏歌手》的冠军第一名！！”

随着主持人的一声宣布，舞台上的大荧幕选手的排行榜上。

秦阳的名字一下子从这个金字塔最底层“蹭蹭蹭”地冲上了第一名。

而张俊的名字也直接消失在了这个榜上。

仿佛这才是大家能够接受的结果。

现场欢呼雀跃不停。

秦阳也并没有因为获胜面露骄傲之色，只是微微鞠躬表示感谢。

张俊像是在梦里一样，不停地问为什么。

“因为你总是自以为是。”

“其实我从来都没有把你当做对手，因为你不配。”

“而你一开始就把我当成你的心魔，你通过各种上不了台面的手段来对付我，最终落得聪明反被聪明误的下场。”

秦阳冷冷地说着，句句杀人诛心。

张俊低下头，不知说什么好，但是从他脸上还是可以看出他那种不服气。

“很遗憾，张俊退出了我们的舞台。不过也不需要遗憾，相信你未来在不同的舞台会表现得更好！”

客套话还是要说的，主持人走到张俊身边安慰道。

张俊原本按照公司的指示。

在离开舞台之前应该哭一场。

以此来博得观众粉丝的同情，再说一番“肺腑之言”，表达一下自己多么不舍未来多么努力，顺带舔一波秦阳。

如此一来人设还不算特别崩，公司损失也能少一些。

后续渔轮华帝娱乐那边也好操作。

但是张俊此时突然露出了那个要搞事情的邪魅一笑。

抢过主持人的话筒道：“咳咳……虽然我输了。但是我觉得我并没有输。”

原本都要离场的观众都有些不可思议地望着张俊。

这脸皮可不是一般滴厚啊！

像极了当年他的那金句“我的很大，你忍一下！”

这人怎么能如此不要脸呢？

张俊完全放飞自我：“我认为一个歌手，最基本的不仅唱功了得……但是乐器这些总会玩的吧？”

“像我平常就喜欢架子鼓、吉他、贝斯、钢琴这些的，请问秦阳，你不是一直宣扬咱们华夏吗？你又会什么华夏乐器给大家开开眼界呢？”

好家伙！

明眼人都看出来张俊是直接破罐子破摔了！

不仅让秦阳表演一下乐器方面的才艺，还限定华夏本土的乐器。

人们脑海里不由得想起华夏的乐器……

在他们印象中，什么古筝、二胡、琵琶基本都是听了让人想睡觉的。

只见秦阳露出一抹玩味的笑容。

“请问这里有唢呐吗？”

……

----------------------------------------

第144章《The Spectre》唢呐版

秦阳一脸认真地对着站在一旁的主持人说着。

所有人都惊呆了！

原本张俊输了还提出的“挑衅”已经让人够为他的不要脸震惊了。

但是秦阳的这一席话更是让人惊得一动不动，如同中了定身术一样。

“你……你刚刚说什么？”

主持人整个人说话都不利索起来。

而张俊更是没想到，秦阳居然欣然回应他的挑衅，还挑了个“阴间乐器”。

“这里有唢呐吗？我自然知道自己没有那么大的本事能让大家开开眼界，但是对华夏的传统乐器略懂一二，唢呐较为熟悉。”

秦阳谦虚又礼貌跟张俊形成了鲜明的对比，两位选手无论是素质还是整体给人的气度，都一目了然。

大家更是觉得秦阳能赢也是有理由的。

即便人家先前人气再怎么高，营销再做的怎么好。

但是内在的东西，通过一些细节就能看出来。

最重要的是，大家都是凭作品说话的。

你的实力够强，是金子在哪里都会发光。

俗话说，打铁还需自身硬说的就是如此。

只是……

人们想不明白了！

明明可以靠颜值吃饭的，还偏偏就靠才华吃饭！

这个秦阳，还说自己没那么大的本事让大家大开眼界……

前面哪一次不是刷新众人的世界观？！

“咳咳……跟大家说个笑话，秦阳说他没能力让大家大开眼界。”

“哥，咱们能不低调了不？？你越是这样我更是爱得无法自拔！”

“哦！这该死的魅力！鲨了我吧！”

“我倒是很好奇……他吹唢呐的样子...难以想象……”

直播间的观众顿时觉得自己都赚到了。

原本以为节目就这样结束了，没想到还多加了“彩蛋”？

顿时也有人开始感谢张俊的“不要脸”，让他们能开开眼界。

……

舞台上。

主持人看着秦阳一脸认真的样子失了神。

这时节目组负责人居然亲自走上台给秦阳送来了唢呐。

“头？！”

主持人是压根都没有料到居然这个节目组的总导演今晚梅开二度上台，而且还是为了这个少年。

节目组负责人只是一脸幽怨的白了一眼主持人。

眼神里都是责怪主持人多次都镇不住场子。

他想要唢呐。

你给他就是了。

你问那么多。

是想要我们节目直接“拜拜”了？

而主持人也是一脸无辜。

节目组怎么就请了个怪物来呢？

即便是那种老主持人也压根hold不住好吧？

“正好节目组这边之前在采购的时候这个唢呐恰好能够凑个单，一直也没人用过这个玩意，你拿去用吧。”

节目组负责人将唢呐递给秦阳，秦阳接过，微微一笑表示感谢。

一旁的张俊看到秦阳有这样的待遇倒是看得眼睛都红了。

不过这种“阴间乐器”有什么好的？

还能镇住全场不成？

丧葬才会见到的乐器。

怕不是秦阳因为踢馆成功赢了他高兴疯了吧？

张俊想到这些不由得冷笑一番。

年纪轻轻的在舞台上吹这种“阴间乐器”，怕是到时候形象一落千丈。

即便赢了他张俊，又有什么用呢？

“承认一下自己的不足有那么难吗？有必要拿这个玩意唬人？”

张俊不怀好意道。

可秦阳整个人两眼无神，看似呆愣在原地。

或许是因为这个家伙意识到不对开始害怕了吧？

张俊见状心中便开始幸灾乐祸。

……

“系统，我现在的人气值是多少？”

【叮！检测宿主的目前人气值为2500W】

秦阳脑海里听闻这个熟悉的系统声音先是一惊，没想到短短时间内自己新增了这么多的人气。

看来这次节目直播确实是让他赚的盆满钵满。

“兑换《The Spectre》唢呐版需要多少人气值？”

【检测到宿主需求，目前《The Spectre》唢呐版系统商城特惠价1000W人气值~十分推荐宿主购买呢~】

尼玛！！！

这特么的！

奸商！

秦阳此刻是无奈又愤怒。

当年歌神系统1.0一首歌才600W的人气值啊！

如今这个唢呐版还只是一个片段并且还需要辅以秦阳之前获得的神级唢呐技能才能演绎出来。

居然打过折之后还要1000W人气值？！

这年头打工人是真的越来越难了。

秦阳这才发现，原来当初抽到神级唢呐技能一切都是“坑”。

吐槽归吐槽。

秦阳还是含着泪兑换了《The Spectre》唢呐版。

顿时，秦阳感到全身一身轻松，一股暖流从脚开始往额头的百合穴涌上。

……

《The Spectre》是由艾伦沃克创作的一首电音神曲，无论是在蓝星还是在地球上，其知名度都是很高的。

属于那种你即便不知道它这首曲子的名字，但是那个节奏只要一出来，就能马上感慨“哦！原来是这个曲子！”

这首曲子甚至在蓝星，还被称为是电音界的天花板。

像张俊这样以“加国电鳗”著称的歌手对这首歌更是了解并且推崇。

张俊曾经还在围脖上公开表达自己对艾伦沃克的崇拜还把这首《The Spectre》夸得天花乱坠。

就差没有跪下来喊这首歌的创作者爸爸了。

所以，秦阳这次想要通过唢呐演奏这首曲子，让张俊心服口服还有那些觉得华夏乐器不会大有作为的人服气。

就像是张俊魔鬼《烟花易冷》来挑衅秦阳一般。

秦阳以同样的方式进行回击。

……

忽然，一只手在秦阳的眼前晃了一下。

秦阳这才回过神来。

主持人也有些尴尬，而方才秦阳的发呆，被一旁的张俊解读成秦阳害怕了。

于是张俊假惺惺道：“其实我刚刚也只是开个玩笑。想必秦阳也是太年轻，不懂事跟我们开玩笑呢。唢呐能吹出个什么玩意？所以我也不为难你啦。希望日后我们还能合作。”

张俊把自己输的“感言”说得像是获奖感言一样，还拍了拍秦阳的肩膀，故作前辈给后辈鼓励的样子。

谁要跟你合作？

秦阳倒是嫌弃的往后躲了一步。

张俊的手扑了个空，错愕了一会。

“接下来，我要给大家演奏《The Spectre》。”

什么？！！！

----------------------------------------

第145章 唢呐一响，全场吃席

“我……我没听错吧？你要演奏《The Spectre》？”

张俊目瞪口呆，手指着秦阳手上的唢呐，满脸苍白。

说到《The Spectre》他可就不困了啊！

这可是他最喜欢的曲子之一，也是他为什么会这么推崇西方文化的理由。

但是秦阳居然当着他这个加国电鳗的面，用这个“阴间乐器”来演绎这首曲？

这特么不是打他脸吗？

不过细想也不完全是打他脸。

毕竟，如果演绎得好，则反而是个加分项。

如果演绎不好，就像他魔改《烟花易冷》一样，遭受大家的质疑，搞不好自己还因此糊了……

而且，以张俊的专业判断，后者发生的可能性会大一点。

“切~真的是找死。”

张俊轻声道。

“到时候谁躺着还不一定。”

秦阳的表情意味深长，让张俊不由得心中一颤。

可观众个个都是一脸懵逼，而且懵逼的程度不亚于张俊。

“卧槽？！什么鬼？用唢呐来演绎《The Spectre》？八辈子都没有遇到这么离谱的事。”

“这不是我蹦迪经常听的曲子吗？敢情唢呐还能吹出来？”

“秦阳大哥，你知道你自己在说什么吗？”

“唢呐是啥？兄弟萌？”

“咳咳……楼上的，你吃席的时候经常听到的就是这个。”

“啊这？！……”

众人都为秦阳这一惊人之举所震撼。

而越是这样，已经走到后台看着数据的节目组负责人更是高兴。

他可不管那么多，也不管秦阳此举多么离谱。

但是在这个少年身上发生的离谱的事情还少吗？

越是离谱越是令人震撼，他们节目就更火。

偏偏张俊的这一波骚操作，属实真的让他们赚翻了！

咳咳……

虽然张俊这个人讨厌是讨厌了一点，但是在走的时候还能让这位妖孽少年给大家“开开眼界”！

……

主持人也知道总导演的意思。

虽然这个是临时加上的。

但是总导演并没有上来阻止反而亲自上来送唢呐就说明了一切。

于是主持人很配合道：“这边就给你架个话筒，稍等哈。”

主持人倒是安慰秦阳稍安勿躁。

显然秦阳对主持人说的话感到吃惊。

转而淡定下来：“不用。”

“啊？！不用？”

主持人再次表情管理失去了控制。

秦阳点点头。

说完，秦阳便拿起唢呐吹起《The Spectre》来。

唢呐一响，万籁俱静！

流氓乐器！！

实在是流氓乐器！

一下子大家才知道为什么秦阳不需要话筒。

谁给你的本事让你在唢呐面前递话筒？

唢呐+电音歌曲，一下子，整个现场都热闹起来。

大家仿佛都忘了自己是来看节目的，各个都蹦迪一样蹦跶起来。

最可怕的是。

没有什么扩音器、3D立体音响、打碟的DJ，而只是台上少年沉浸式地吹着小小的唢呐。

竟然让现场的观众都不由得全部起身蹦迪蹦起来。

即便是不在现场而是在直播间的观众也能感受到这个“流氓乐器”的压迫力。

“吃席！！！开席！！”

“妈妈问我为什么要躺着看节目，结果我妈妈过来看了之后，也开始躺着了。”

“国粹！！这特么就是国粹！！直接无敌！！”

“我鸡皮疙瘩全都起来了！牛逼！！实在是牛逼！！”

“唢呐：我看看还有谁说我镇不住场子的？”

“话筒：请问你礼貌吗？”

直播间都被燃起来了。

倒不是因为这首曲子是有多么的激动人心，而是这首曲子的演奏方式，居然用唢呐？！

一些人听了觉得自己的天灵盖都直接被掀起，震惊得不能自理。

还有一些人立马就当场写了遗嘱，指定今天的这个唢呐版的《The Spectre》就是未来吃他席的时候指定音乐！！

还有的人更加夸张，棺材都给自己选好了。

就想着什么时候躺进去听这个曲子。

这些棺材定制商受宠若惊。

一下子暴增的销量让他们都恍惚了好久。

后来才知道跟正在热播的《华夏歌手》节目有关。

这辈子他们都没这么无语过。

一首唢呐演奏的电音曲，居然直接带动整个华夏棺材板的销量？！

想想都跟做梦一样..

秦阳自从体质增强之后，肺活量也是提升了不少。

这首曲子他在系统的辅助下掌握得已经是保留原曲的精髓前提下深入融入唢呐的特色。

所以让人听起来不会觉得有任何的违和感。

甚至更有一种民族乐器豪迈大气的风范。

可在张俊看来，这唢呐简直就是个悍匪！流氓！

若是张俊把他最擅长的架子鼓搬过来，也得给这个“悍匪”让路！！

“百般乐器，唢呐为王！不是升天，就是拜堂！”

“唢呐一响，全村上下等着上菜！！”

“各位仁兄能不能帮我拉一下盖子？”

“咳咳……我的棺材板已经按不住了。”

“这是要把灭霸送走吧？绝了绝了！华夏乐器YYDS！”

台下的观众更加压抑不住自己的心情，激动得大喊大叫。

评委席上的腾大爷还有李松月和李州身体也不受控制的跟着蹦了起来。

李州嘴上一直谩骂着什么“阴间”玩意，但是身体却是很诚实。

腾大爷满眼放光。

怎么会有人长着这么稚嫩的脸，吹起唢呐居然那么霸气？

这唢呐吹得，各个魂都感觉要升天了。

就这样在线“蹦迪”蹦了几分钟...

演奏完毕。

可以清楚的看到秦阳头上大滴的汗珠。

可见吹唢呐也是个体力活，没有个八块腹肌吹不了的……

如果刚刚台上的秦阳是狂野的，那么如今又变成了往日那个温文尔雅的绅士。

一时间倒是让众人失了神。

仿佛做了梦一样！

哗！！！

细思极恐！！

反应过来才知道多么不可思议！

刚刚真的升天了一样。

你管这叫做比较熟悉？！

管这叫做没有本事给大家开眼界？！

这特么多少人的三观都被震碎成渣了！！

只见秦阳用十分刺眼的目光看着张俊。

张俊全然没有嚣张的样子，害怕得咽了一口口水。

“张俊前辈~您慢走。”

----------------------------------------

第146章 新任务发布！20亿票房电影

张俊呆愣在了原地……顿时语塞。

秦阳说完，便直接无视了张俊，转而向观众礼貌地鞠了躬。

这一下，张俊直接蚌埠住了！

仿佛心里最后一道防线都就此崩塌了！

一开始听到这个唢呐声响，那么恍惚一瞬间真的以为自己就是来吃席的。

结果，敢情人家秦阳是来送自己的？！

细心的观众也发现了秦阳这一波操作的奇妙之处。

立马引来一阵哄笑。

你说你张俊，输了就输了，人家也没有在你面前跟你嘚瑟什么的。

你就安安心心老老实实的挥泪告别舞台不好吗？

结果好家伙。

挑衅一波不成，反倒人家一曲唢呐版的《The Spectre》送你升天！

虽然从头到尾秦阳没有跟张俊说过一句粗口话，就连“送他”的曲子歌词都没有，但是这侮辱性极高。

只可惜，张俊这一次不得不认栽。

还真的成了跳梁的小丑了...

忽然，张俊的耳麦里传来一个沉重的声音。

“你这个王八蛋，还有脸站在那里？！还不赶紧滚下来！”

张俊先是一惊，于是立马回想起这个声音的主人。

这个声音……是华帝娱乐的董事长华世成没错了。

出乎意料的是，他居然亲自跑来节目这边？

张俊不敢违背华世成的命令，于是灰溜溜的趁着观众的注意力全都在秦阳身上的时候仓皇而逃。

一些人见状不由得将其逃跑的模样制作成现成的表情包。

在评论区开始发挥水友们的才华。

"张俊：不愧是乐器中的流氓乐器，毫无防备的差点把我三魂六魄中的某一魄送走了。"

“流行与传统的碰撞，就问崇洋媚外的张俊你服不服？”

“我要把这首曲子设定成为起床闹钟吗？醒了上学，没醒上路...”

秦阳也并没有很在意，当然他自己也是不知道直播的评论能够这么有才。

节目很快就收尾了。

选手们和观众也纷纷离开。

……

后台。

张俊站着低着头，等待华世成的训斥。

华世成作为华帝娱乐的董事长，节目组这边还是不敢怠慢。

节目组负责人还是很客气地给华世成端茶送水。

华世成黑着个脸，一言不发，压迫感极强。

“你就说你为什么这么喜欢给自己加戏吧？”

华世成冷冷地盯着张俊，张俊浑身不自在，一旁的韦思雯更是气都不敢喘。

张俊低下头，只是一股劲的道歉，他其实自己也心乱如麻。

这时节目组负责人当起和事佬道：“华董，小孩子年轻气盛，很正常，你也不要太过于计较。”

“计较？！这是小事吗？他把我们整个华帝娱乐的脸都丢光了！”

华世成故作很生气的样子，接着目光转移到节目组负责人身上。

“对了。我记得《华夏歌手》向来很公平。”

这句话似乎有另一层意思，节目组负责人顿了一下，便明白了华世成此行的目的。

节目组负责人突然变脸，皮笑肉不笑：“是的。我们节目组向来很中立，不站任何一边。”

“哦？我可没有听说过临时更改投票机制的事情。你这叫公平？”

“是为了更公平所以才更改的。”

“你意思是没有更改之前存在不公平的现象？评委还是观众被收买了？”

不得不说，高手过招，招招致命，这站在一旁的张俊还有韦思雯都听得云里雾里的。

节目组导演见这华世成实在太过于狡猾，明明睁着眼睛说瞎话，明知故问。

索性懒得和他纠缠，继续道：“你我都心知肚明。”

“如果想要证据的话，我们节目组这边也不是拿不出……”

“你……你们在威胁我？”

节目组这一波反客为主，打得华世成措手不及。

他实在想不通为什么这个从前挺听话的节目组突然敢反驳自己。

就像是你所认为的乖乖女，一夜之间变成了个小太妹一样。

“我只是觉得这样更加符合让公众参与文化的理念。”

节目组负责人也开始有模有样的学起刚刚的那一通播音腔的电话。

华世成听闻立马就怔住了。

一下子就全部都通了！

“你意思是……这背后，是……广电那边？”

华世成还是不敢相信。

那可是传媒界的爷爷！祖宗！

节目组负责人摊摊手，但是有些得意：“我也没说什么。”

华世成倒吸了一口凉气，立刻冲了出去。

张俊跟韦思雯面面相觑，双双一脸懵圈。

完全不知道发生了什么。

“走吧，去喝酒。”

“随便把那个什么佳萍也叫来。”

张俊说着，竟然直接一手搭在韦思雯的肩上，表情有些颓然，但是动作却十分暧昧。

韦思雯先是一愣，接着会心一笑，用其特别嗲的声音道：“哎哟，今天就不要叫那个狐狸精了好不好~”

只见张俊点点头，食指刮了一下韦思雯的鼻子，两人就这样暧昧地走了。

……

秦阳已经把脸上的妆都卸干净并且收拾好了。

今天可是把他给累坏了。

这个万恶的系统。

想到这，熟悉的机械女声再次响起……

【叮！恭喜宿主已经完成踢馆任务！】

【现奖励宿主神级表演技能*1、神级临场技能*1】

这时，秦阳感觉全身都有一股微妙的气息在涌动。

此次获得技能不同于以往，整个人都有种不可名状的感觉。

一下子，秦阳竟然心中想出某种状态，立马就能表演出来。

一秒钟就能入戏！！

他对着镜子，闭上眼，想象自己很生气但是却要压印的感觉。

睁开眼。

看着镜子里自己的眼神，他差点就吓了一跳。

这种眼神就是要杀人的眼神。

眼神戏往往是最难的，而他一下子就有几分熟悉了。

不得不佩服系统的这些技能。

正想着为什么系统会突然赋予他这项技能，系统倒是听懂了秦阳的心声。

【叮！新主线任务发布。请宿主参演一部电影，最终票房达到20亿！】

“噗！——”

秦阳一口水喷了出来。

你这不是为难我胖虎？！

【后续支线任务会持续发布……】

秦阳此刻正要口吐国粹，这时，一人敲了敲他的门。

秦阳打开门，门外，是一名头发花白的老人。

……

----------------------------------------

第147章 不速之客

秦阳有些吃惊，但是隐隐的能感受到眼前这名老人来者不善。

“您是？”

“你好，秦阳是吧？我没有打扰到你吧？”

眼前的老人虽然语气客气，但是那种商人的狡猾的气息是能够感受到的。

“算不上打扰吧。”

秦阳倒是直率，通常比赛结束这样的人来找自己无非就是某个公司的人邀请他去这个公司当艺人。

现在严格意义上来说，秦阳还算是独立的音乐制作人，并没有挂靠哪个公司。

基本很多公司愿意开出给他相对自由的创作空间，但是总归是资本的附属品。

总是有些不自在的。

他自己是打算到时候发行新的专辑积累到一定的资本后成立工作室。

“我是华帝娱乐的董事长，华世成，这是我的名片。”

老人先是为秦阳的话一惊，因为这个年轻人说话也不带跟他虚伪一下的，实在是少见。

不过，秦阳在马华建面前都出言不逊，华世成这边多少都有点心理准备。

华世成将自己的名片递给秦阳。

秦阳先是一怔，继而反应过来接过名片。

华帝娱乐，张俊的公司？

顿时，秦阳心中就有些不悦了。

之前的防爆虽然他安然度过，但是他后来多少都知道一切的幕后操纵者就是这个华帝娱乐。

而眼前这位老头作为华帝娱乐的董事长，不可能不知道这件事。

并且这么大规模的防爆，华世成肯定也有参与。

霎时间，秦阳自己都没有意识到他由于心中的愤怒使得手上的名片都被他捏变形了。

而敏锐的华世成也注意到了这一点，不由得眉头一紧。

但是华世成此行是有目的的，尽管觉得面子上有些过不去，但是还是客气道：“小伙子，我看你的资质不错。其实现在的娱乐圈大环境，你也知道的，独善其身的艺人走不远的。”

“我希望你能够加入我们华帝娱乐。”

华世成也懒得绕弯子，毕竟像他这样的人物，亲自去邀请一个小鲜肉来自己的公司，那可是极为罕见的事情。

他之所以想选择秦阳，一方面张俊那边肯定会有一波公关危机需要解决，这时候如果邀请秦阳到自己的公司，然后对外称其实这只是两兄弟的小打小闹，再加上秦阳自身的人气和口碑...

张俊不仅会安然度过难关。

而且可能还会借助秦阳的人气涨一波人气。

另一方面，其实华世成自己也有私心的。

早就看不惯这个李九把亲侄子当成宝一样看了。

占用那么多的公司资源，一手好牌还被打成这么稀巴烂。

自己作为公司的董事长，竟然连个可以扶持的亲信也没有。

天天看着李九耀武扬威的，就差没有谋权篡位了！

如果秦阳加入华帝娱乐，恰好能够煞煞他们的威风，恰好秦阳又是一个好苗子。

老家伙的如意算盘打得那是一套一套的。

虽然之前秦阳那首《烟花易冷》爆火后，他有关注过这名年轻人。

其实当时如果派个人去给丰厚的条件，这个秦阳或许就很容易签下来了。

但是当时华世成并没有觉得这个秦阳一首歌就值得华帝娱乐这样。

如今看来，若是现在还不能将秦阳“招安”，恐怕日后这怪物登上了天王的位置，就再也没有他华帝娱乐什么事了。

所以华世成今天是抱着无论如何也要把秦阳招到自己公司的决心过来的。

“我拒绝。我现在并不打算成为哪个公司的艺人。”

秦阳想都没想就直接拒绝了，并且还有些厌恶眼前的这个华帝娱乐的董事长。

这人当初可是不惜一切手段黑自己的人。

如今过来让他加入他们公司？

黄鼠狼给拜年呢？

不安好心！

“据我所知，你现在是在企鹅音乐担任首席专业音乐顾问？你从那里得到的待遇我们华帝娱乐愿意双倍给你。”

华世成也没想到这年轻人听都不听他们给的条件就拒绝了，于是连忙“诱惑”一波道。

秦阳闻言只是摇摇头。

企鹅音乐跟华帝娱乐的性质不一样。

企鹅音乐算是发行音乐的平台，并不像华帝娱乐专门培养艺人孵化艺人从而让他们为公司盈利。

也就是说，企鹅音乐对的是作品，歌曲。

而华帝娱乐对的是人。

虽然如果进入华帝娱乐会比较专业。

比如什么经纪人、营养师、公关团队、营销团队还有各种艺人维护都方便很多。

但是也就意味着，束缚很多。

就像是许洛，即便现在人气很高流量也很大，但是有时候围脖都不能是自己的。

而企鹅音乐只管你的作品运营，你这个人不会过多束缚你。

只要是你没有被官方点名批评或者进去或者违背道德底线，你的作品就在上面。

因此对于秦阳来说，他当初选择企鹅音乐而没有去签娱乐公司也是因为这些。

“我知道性质不一样……要不这样吧。你也知道目前我们公司的招牌顶流张俊是什么情况。只要你来，张俊之前享有的一切资源你都有，而且更多。那些报酬都是他的两倍以上，你看怎么样？”

华世成真的着急了……

秦阳也是坚定地摇摇头。

“我知道你跟张俊有过节。你心中肯定是会有所芥蒂。要不，只要你来，我把张俊给炒了。保证他不会出现在华帝娱乐，出现在你面前。”

说完，华世成露出了他的阴险的一面。

秦阳有些惊了。

因为他压根就没有想到，曾经那个被华帝娱乐捧上天的张俊，这位华帝娱乐的董事长能够为了他这个初出茅庐的新人将张俊弃之敝履。

娱乐圈就是这样残酷、冷血。

没有利用价值了就会被抛弃。

资本只会瞄准为他们赢来利润的一方。

华世成也是发现秦阳的表情有了变动，以为秦阳心有所动摇，于是欣喜道：“怎么样？”

而秦阳只是叹了口气。

“华董，承蒙您厚爱。但是我劝你还是不要在我身上浪费时间了。你今天能够为了我将张俊弃之敝履的丢掉，明天也可以为了别人将我抛弃。”

“而导致这一切的，都是因为艺人们从来都是得到公司的庇护，宛如温室的花朵一样。”

……

----------------------------------------

第148章 似曾相似的倩影

“而我秦阳，不想这样，任由别人来决定我自己的命运。”

秦阳的一席话立马就镇住了华世成。

华世成竟一时半会都无法反驳。

确实正如秦阳所说。

放眼整个蓝星，整个华夏，那些所谓的顶流。

一个个大多数都空有一副好皮囊，却没有实力。

在各大娱乐公司的包装还有营销下，他们变得受人追捧。

甚至还各种尬吹唱功和演技炸裂。

其实没有辣耳朵、辣眼睛都不错了。

而在这样的宣传推广下，这些艺人也自然而然的认为自己真的就像是宣传说的那样厉害。

然后不思进取，甚至还有的沉醉于花天酒地，成为时间管理大师。

最后还得公司给他们擦屁股。

一顿风波过后，艺人更加无法无天了。

总觉得以自己的名气，做什么事总会背后的公司帮他们解决的。

谁知，离开了这些资本公司，他们什么都不是。

而秦阳年纪轻轻就有这样的觉悟和思想，实属难得。

华世成心中默默感慨，眼前的少年都不得不让他佩服。

秦阳也没有再理会华世成，而是背上他的双肩包往外走。

华世成突然想到了什么，叫住了秦阳。

“等会！！你也知道，张俊还是个孩子……”

秦阳转过身，闻言整个人都无语完了。

这特么就是个妥妥的巨婴。

还孩子？！

试问这里还有比他秦阳年纪更小的选手吗？

人家也还是个宝宝啊！！

嘤嘤嘤~

秦阳作出一个嫌弃的表情。

一来自己内心这古怪的想法，二来这个华世成简直就是睁着眼睛说瞎话。

“我希望你不要跟他太过于计较。他就是有时候做事情考虑欠缺。我会让他私下跟你道歉的。到时候你跟他合作一首歌行不行？”

好家伙！

老家伙原来是为了这个。

华世成此次定是料到接下来张俊可能会被各种渔轮攻击。

如果秦阳愿意跟张俊合作一首歌的话，到时候华帝娱乐再把张俊洗白一波。

张俊那些在台上像个疯狗一样咬人的行为，也可以被华帝洗成娱乐圈真性情。

随便蹭一蹭秦阳的热度。

何乐而不为呢？

只要私下跟秦阳道个歉然后给点好处费给秦阳就行了。

况且，张俊怎么说也是混了娱乐圈这么久的人了，如果秦阳这个新人刚开始就得罪张俊，未来日子估计也不会太好过。

华世成觉得自己的这个法子按照秦阳的年纪，肯定能够接受的。

顶流跟自己道歉，背后的公司还赔一大笔钱。

自己什么损失都不用付出。

换谁谁不干？

华世成此时露出一副胜券在握的表情。

没想，秦阳又是摇头。

“华董，我从来都没有把张俊当做自己的敌人。因为他不够格。是他自己一直把我当做假想敌的。而后续的后果，都是他咎由自取。”

“我自己创作能力有限，恐怕我创作的歌曲配不上你们的顶流张俊。”

想到张俊魔改的那个《烟花易冷》，秦阳整个人就狠狠地倒吸一口凉气。

得亏他心理素质高，不然谁听了自己的歌被改成这样，直接当场气到吐血...

到时候他还要告一波张俊才行，瞧把他能的！

而华世成没想到这秦阳这么有骨气，也是直接惊到咂舌。

据他所知，以为是秦阳心高气傲，所以一而再再而三的去招惹张俊。

没想到是张俊沉不住气一开始就一直招惹秦阳的。

人家秦阳，压根就没有把张俊当一回事！

完全都是张俊在自导自演，也是因为这样，华世成判断失误。

不惜倾尽华帝娱乐的所有力量去对付秦阳，错失了一个好苗子。

华世成内心感慨万分。

接着突然感到背后发凉。

自从李九管事之后，自己似乎总是犯一些很低级的错误。

此时，秦阳只给华世成留下一个背影，独留下华世成在风中凌乱……

……

秦阳走出大门，发现一个女子的倩影。

微风拂过，轻轻吹起女子的头发，女子的侧脸让秦阳一下子失了神。

恍惚间，一年前的回忆似乎涌上脑海。

他印象中，那个夏天，也是这样的倩影出现在他的座位附近。

等他回到座位的时候，只见桌上的一瓶水还有那封粉色的信封。

可是这段记忆却十分模糊。

秦阳每每想起都很吃力，而且随着时间的流逝逐渐模糊。

直到今天，看到女孩的倩影，让秦阳一时半会失了神。

不知为何他逐渐向女孩靠近，但是却能够感到他自己的心跳加快。

女孩似乎也注意到了一股气息向自己逼近，于是转过身。

“秦阳？”

“许洛？”

秦阳这才回过神来，看清眼前女子的脸。

依旧是那么的甜美动人，就像是地球上的赤名莉香一样，这张脸让多少人魂牵梦萦。

当然，他人都说许洛平常在外人面前并不是很爱笑。

有时候可以说是高冷不苟言笑的那种类型。

可是秦阳全然不觉得。

甚至觉得外界所传的都是谣言。

因为每次他见到许洛，许洛总是笑。

而许洛笑的时候，就特别好看，倾国倾城。

相比于外界所传，他更觉得许洛是个活泼可爱的女生。

许洛看秦阳的眼神充满了期待。

虽然上次那通电话之后两人就没有再有什么对话，而且还有些尴尬。

但是这次不知为什么，秦阳身体似乎是不听使唤一样想要靠近许洛。

而许洛好像也是一直在等秦阳似的，见到秦阳，整个人又开朗起来。

“你有看见连三金吗？”

秦阳左顾右盼，并没有发现原本约好比赛结束后一起回校的连三金的身影。

“小胖啊？小胖他跟我说他女朋友那边有事找他，所以先着急回去了。”

许洛有些心虚，似乎藏着什么心事一般，语气有几分不自在。

秦阳倒是没有注意这些。

而是点点头，喃喃自语：“也罢。今天也是麻烦他了，还想请他吃个饭什么的。”

“嗯……”

许洛又有些尴尬，低下头，但是目光时不时落在秦阳身上。

而秦阳也是看看许洛，突然想到什么，微微一笑道：“你等会要忙吗？”

“不忙。我打算……等会回学校。要不……”

许洛扭扭捏捏，似乎一直就在等秦阳问她这句话似的，想要说什么却欲言又止。

“那走吧。”

秦阳看到一辆向他们驶来的出租车，想都没想直接拉起许洛的手，往路边走。

“诶？！”

----------------------------------------

第149章 你们打算什么时候结婚

许洛心一喜，整个人就被秦阳这样拉着，自己一声不吭。

她的注意力都在两人的手上。

秦阳手心的温暖仿佛一下子能够传到她心底一样。

而她感觉自己的脸特别烫，不用说，现在估计已经是红得不成样了。

两人上了出租车，秦阳才松手。

这时秦阳才发现不对劲。

怔怔地看着许洛，连忙道：“对不起……我刚刚太着急了，没有注意。失礼了。”

许洛看着秦阳耳根都有些发红了，于是噗嗤一笑。

“没事，哈哈哈，不打紧的。”

许洛连连摇摇手，她不但不介意，反而心里有些享受？

“喂，两位要去哪里啊？”

出租车司机都感觉嗅到了一丝恋爱的酸臭味，于是有些不耐烦，直接打断了两人。

“额……我刚刚欠考虑了。还是先送你回学校吧。”

“不不不！我突然不想回学校了。”

“啊？那你要去哪？”

“你原本想要带我去哪？”

“去见我师父，他老人家吵着闹着一定要见你。”

秦阳尴尬地挠挠头。

刚刚结束演出的时候，程秋打电话过来那叫一个激动！

秦阳都担心他老人家心脏病都犯了。

结果说到最后，程秋怎么说都要见一下许洛。

还说什么自己是许洛的粉丝，见不到自己的偶像可能会死不瞑目。

一开始秦阳只是当这老顽童又开玩笑。

结果程秋见秦阳不搭理自己，干脆就“以死相逼”，说若是不带许洛来见他，就让秦阳以后别叫他师父了。

秦阳也是很无奈。

问程秋为什么这么执着。

结果说是因为老奶奶见过，自己没见过，所以觉得秦阳嫌弃自己的师父老了，不亲近了……

这都能成为理由，秦阳是真的无奈。

秦阳将事情的经过给许洛说了一番。

许洛实在忍不住直接笑了，银铃般的笑声十分悦耳。

司机大哥：？？？？？？？？

“不过老爷子也是比较任性，其实你不愿意去也没事。我先送你回学校吧。”

秦阳也想到自己确实刚刚是无礼些，满怀歉意。

“奶奶在吗？”

“在……怎么了？”

“我正好有点饿了。想念她做的菜了。走吧。”

“哦……”

秦阳点点头。

许洛倒也是松了一口气。

因为如果秦阳说不在，自己又得找别的借口了。

那得多尴尬。

她巴不得跟秦阳独处的时候时间慢一点。

再慢一点，最好静止下来。

前面的司机师傅终于忍不住了，直接回头吼道：“两位到底要去……”

可当司机师傅看到秦阳那张脸的时候。

直接说不出话了。

“你……你是那个唱那个《赤伶》的秦阳？”

司机师傅满脸不敢置信地看着秦阳。

秦阳轻轻地点点头。

司机师傅两眼放光。

“哇塞！！大明星！哎哟！我真的不是在做梦吧？！我刚刚还在看你的演出呢！”

“你看我连生意都不做了，真的就为了看你的表演。”

“你那个《赤伶》位卑未敢忘忧国，真的是把我唱哭了……”

“还有！还有你那个唢呐啊！真的我都觉得天灵盖都被你掀飞了。你说你咋那么有才！”

“我没想到啊，咱们华夏的这些戏曲还有这些乐器，能够这么优秀。”

司机师傅顿时激动得不行，天花乱坠的夸，简直就要把秦阳当成神仙一样了。

秦阳只是微笑点头不说话。

大哥你这些话让我没法接啊……

司机师傅了解到二人的目的地之后，小心翼翼地开着车，同时满嘴都是夸赞。

“待会能不能给我一下你的签名哈哈。我女儿可喜欢你了。”

“好。”

秦阳的语气十分温柔。

月光下，小出租独自行驶在宽敞的马路，三人在车上有说有笑，像极了一幅和谐的图画。

……

到达目的地后，秦阳给司机签了个名，司机十分满意地离开了。

紧接着秦阳去敲程秋家的门。

“谁啊？！这么晚。”

程秋雄厚的声音传来，就像一个半醒状态的雄狮一般。

“是我，师父。”

“你小子怎么来了？不是让你叫那姑娘来了才能见我吗？”

可以听到程秋离门口越来越近。

虽然嘴上这么说，但是他还是希望秦阳能够经常来探望自己的。

程秋开门，见到秦阳还有身旁的佳人。

一愣，再看看自己穿的那大爷背心还有大裤衩。

大事不妙！

于是连忙冲回屋里。

秦阳和许洛见状都默契地噗嗤一笑。

这时老奶奶也走了出来。

见到许洛十分欣喜，就像见到自己的好姐妹一样，双手去握住许洛的手。

“哎哟，洛洛。”

“奶奶~”

“快，屋里来。饿坏了吧？”

“还好。倒是挺想念你做的菜。”

“奶奶这就给你做哈哈。”

两人你一言我一语，十分有话说。

反倒秦阳一脸懵逼。

这两人啥时候这么好了……

程秋已经换了套衣服出来。

“你就是许洛吧？”

程秋竟然直接略过秦阳，朝着许洛走去。

不愧是亲师父！！

“嗯。师父好。”

许洛刚开始见到程秋，还是有些担心。

主要还是担心程秋不喜欢自己。

“嗯。不错。”

程秋打量了一番。

确实比电视上的还要好看。

最关键的是，许洛整个人就给人一种清新脱俗的感觉。

但是，程秋总觉得在哪里见过许洛。

一时半会倒是没有想起来。

“你……你是四大名角程秋？！”

许洛反倒是机灵起来，满脸崇拜地看着程秋。

虽然自己接触戏曲很少，但是小时候经常听马华建提及。

别的不说，四大名角还是认识的。

程秋也是一愣。

一般像许洛这个年纪的年轻人很少有认识自己的。

于是点点头，心中对许洛更多了一份认可。

“哇！你师父就是程秋！怪不得你的戏腔那么好。”

许洛顿时就明白为什么秦阳的戏腔这么惊艳了。

秦阳也不好意思地笑了笑。

“哈哈哈，小秦啊，你这个女朋友真不错，你们打算什么时候结婚？不过小秦现在还没有达到法定婚龄……”

程秋说得十分认真，还摸了摸自己的下巴，整个人都在思索哪天日子好一点。

秦阳：？？？？？？？

----------------------------------------

第150章 去燕京

“咳咳咳……”

秦阳正在喝水，差点就被呛到。

而许洛也是俏脸一红，惊慌失措，低头却没有反驳程秋的话。

“师父……我跟许洛不是那种关系。”

秦阳调整了一下状态，辩驳道。

虽然自己创作了几首歌目前来说也算是小有名气的。

但是毕竟自己还算是独立的音乐制作人，即便相较于那些跟公司签约的艺人来说比较自由。

可是也意味着风险更大，这次华帝娱乐对他的防爆或许只是自己的运气比较好，或者说恰好这些华帝娱乐的高层有些糊涂了，他才有惊无险。

未来自己将会面临更多的各式各样的危险，说不定那天就糊了。

而许洛却不一样了。

许洛目前人气值高而稳定，有着一群忠实的粉丝。

背后也有公司，加上又是人气偶像歌手。

人气偶像歌手最忌惮的就是谈恋爱。

毕竟这样的明星单身状态要吃香很多。

所以若是跟自己有什么绯闻的话对许洛来说肯定是弊大于利的。

况且许洛背后的娱乐公司也不会答应许洛这么做的。

考虑到这些，秦阳才直接了当的撇清二人的关系。

最重要的是，秦阳自己也不明白，到底对许洛是什么样的感情。

是爱屋及乌还是说真的喜欢。

有的时候，男人在面对一段感情的时候，考虑的东西更多一些，所以会更加谨慎。

而许洛却没有考虑那么多。

也没有想到秦阳会考虑这些。

只是听闻秦阳的否认，难免流露出失落之色。

程秋也是尴尬，他没想到二人连男女朋友都不是。

但是他还是看得出来许洛是真的喜欢秦阳。

毕竟，喜欢一个人的时候，那种眼神都是藏不住的。

而秦阳的想法，程秋自然是略懂一二的。

但是总有种，恨铁不成钢的感觉！！

这小子平常倒是很聪明，但是怎么对待感情这一块这么白痴！！

怪不得大漠孤狼一只！怪不得从小到大就没有个女朋友！

“好咯！反正许洛是我偶像~你看着办。”

程秋直接摊摊手，故作一副不甘心的样子。

许洛见状会心一笑，没想到这四大名角还竟然还有这么可爱的一面。

“程老，我去帮一下奶奶那边。”

许洛自知秦阳跟程秋应该会有些事情要说，便懂事地到厨房帮忙。

……

程秋看着许洛忙碌的背影，不由得叹了一口气。

“小秦啊，洛洛这姑娘挺好的。好好珍惜。”

程秋语重心长道。

“嗯。是很好。”

秦阳当然知道许洛很好，但是他不明白自己的感情还有太多现实的因素。

“对了，小秦，你还记得你的尚云伯伯吗？”

“尚云？”

一下子，秦阳立马回忆起来小时候确实有见过这四大名角的尚云。

如果没有记错的话，尚云应该现在是华夏戏曲协会的会长。

“这一次你可能要去一趟燕京。到时候你得好好感谢一下尚云伯伯。”

“我为什么要去燕京？”

秦阳一头雾水，理不清头绪。

“哈哈哈哈……你不知道为什么节目组那边会突然更改评分机制吗？”

“为什么？”

虽然说《华夏歌手》临时更改评分机制是史无前例的事情，很是奇怪，但是秦阳当时没有多想。

但是看程秋的表情，这件事似乎跟自己有关系，所以秦阳略显吃惊。

“一来确实你因为你表演的《赤伶》无论是歌词还是作曲还是舞台效果的设计都完美无缺，二来确实评委和观众都有黑幕之嫌，三来就是你尚云伯伯那边那会正在看的时候觉得评票规则不合理，跟华夏广播电视总局那边反应了。”

“华夏广电？！”

秦阳听到这个传媒界的官方爸爸，更为惊讶。

没想到自己表演的一首歌居然被官方注意了。

不过一切就说得通了，能让节目组顶着得罪华帝娱乐的风险去更改评票机制的，也就除了势力巨大的企鹅集团之外就只有官方出面才有这样的效果了。

“是的。不过你放心吧。他们那边也就说觉得评票机制不合理，并没有专门指定你，你不用给自己太大的压力。”

“毕竟最终投票还是正在观看直播的大众投票的，群众的眼睛是雪亮的。”

程秋担心秦阳会有心理负担，于是连忙补充道。

秦阳点点头。

确实看样子当时评委李松月反应太过于反常，估计也是被收买了。

回想起比赛之前李松月跟自己说的那些话，或许是被威胁了吧。

但是不管怎么说，娱乐圈就是这样，在利益面前，都可以不择手段。

想到这秦阳还是觉得有几分唏嘘的。

好在最后更改了投票机制，更多的人参与。

毕竟，大家都是聪明人，管你顶流不顶流的，你没实力，人家一眼就看出来了。

一首歌好不好，一听就能听出来。

“对了师父，这跟我要去燕京有什么关系呢？”

说了半天，秦阳还是搞不明白为什么自己要去燕京。

“哈哈哈哈。根据你这段时间的表现，你那个《本草纲目》也好，《赤伶》也好还有最后吹的那段唢呐，都向大众宣传了我们华夏文化，所以官方那边也对你特别重视，想要邀请你去央台做个专访。”

“央台？”

“对，央台。”

程秋的笑意已经藏不住了，巴不得秦阳赶紧上央台，然后他去跟邻居大爷大妈各种吹牛。

“看！这个就是我的徒弟！厉害吧！”

程秋已经开始脑补街坊邻居对他羡慕崇拜的样子了...

其实平常他周边的人，像《华夏歌手》这样的节目反倒是很少看。

但是央台是他们必不可缺的电视节目。

所以对于他们来说，上央台，就是大腕！

当然，对于普通明星来说，上央台就相当于得到了官方的认证，未来在娱乐圈也算是立稳了脚跟。

秦阳仔细想了想：“好的。但是我可能过两天才能过去，因为答应企鹅那边说要给他们录制《孤勇者》的完整版，不然会影响《双城之战》的播出进度。”

“什么？你过两天要去燕京？”

并非许洛有意，而是端菜出来的时候恰好听到秦阳要去燕京的消息，所以好奇道。

……

----------------------------------------

第151章 华夏艺术学校音乐节

秦阳见状，点点头。

这并不什么不能说的秘密。

许洛一个激灵，兴奋地将菜放好之后，接着跑到自己的包面前。

从包里拿出一张类似于门票的东西。

接着双手递到秦阳面前。

秦阳一脸疑惑地接过，仔细一看：“华夏艺术学校音乐节？”

“嗯嗯！”

许洛连连点头，一脸期待。

“我本来今天晚上想邀请你去这个音乐界的，正好在燕京。”

说到这，许洛又不由得脸红，不敢看秦阳。

原本她还一直纠结自己应该怎么跟秦阳说这件事。

毕竟要跑到燕京，而且自己与秦阳的关系似乎最近并不是很好，所以她一直没有勇气。

但是恰好听到秦阳有去燕京的打算，如此一来被拒绝的概率就小了很多。

秦阳看着门票的字，仔细回想关于这个音乐节的信息。

从前原身对这些并不是很关心，所以知道的情况比较少。

但是也略有所闻。

所谓华夏艺术学校音乐节其实是一个关乎每一个艺术学校当年综合排名还有声誉的比赛节目。

一般来说都是各大学校的校花来参加比赛的。

不仅如此，校花还要在娱乐圈有一定的人气和实力。

去年华夏音乐传媒大学都由于许洛的缘故，直接拿了第二名的好成绩。

而第一名则是华夏燕京电影学院。

这一次恰逢许洛出道，人气也比去年更盛，华夏音乐传媒大学希望许洛能够保二冲第一。

所以许洛最近除了《华夏歌手》这个节目忙活，更多的时间都在准备这个音乐节比赛。

别看只是学校之间的比拼，那些评委的量级极高，基本都是国家队的歌手。

还有邀请的嘉宾也是娱乐圈里面的大佬。

门票更是一票难求了。

“你如果到时候去燕京，就顺便去看看吧。”

许洛见秦阳发呆，于是再次用期盼的语气道。

“好的好的。你放心，小秦会去的。”

一旁的程秋倒是看出来小姑娘的心思，直接帮秦阳答应道。

接着许洛跟程秋都对视一笑，许洛则是一脸感激地看着程秋。

“额……好吧。”

秦阳都没反应过来，不过去燕京顺带去看一下也不是什么坏事。

在门票一个显眼的位置，有两个人名字。

一个是许洛，因为她是国民女神，自然出现她的名字会更加吸引眼球。

而另一个名字，却是在许洛的前面，看来人气值比许洛还要高？

“关格格？”

秦阳自言自语道。

“哦……关格格啊，她是代表华夏燕京电影学院的。”

许洛听闻秦阳念叨关格格的名字不由得柳眉微蹙。

“她不是演电影的吗？怎么会去代表学校参加歌唱比赛？”

关格格秦阳略有所闻，其人气倒是跟许洛不相上下，而且年纪也跟自己差不多。

不过似乎没有什么代表作，代表作都是那些令人尴尬的电视剧。

她跟许洛不同，从小进入娱乐圈都是顺风顺水的，而许洛倒是比她坎坷不少。

“这个我也不是很清楚诶……”

许洛此前都没有注意到这点，秦阳这么一说倒是让许洛觉得有些奇怪了。

秦阳叹了口气。

旋即大致明白了个大概。

关格格是大名鼎鼎的“京圈格格”，拥有普通艺人难以企及的资源，其背后的背景更是复杂。

即便自己不是专业的歌手，但是背后的资源随便找个金牌作曲人写一首歌。

加上百万调音师修一修。

五音不全都能给你整成天籁之音！

忽然，许洛又是不好意思地嘿嘿一笑，从包里又拿出一张纸。

“秦老师，这是我最近写的一首歌，你能帮我看看怎么样吗？”

“《惊鸿一瞥》？”

秦阳疑惑道。

比起谱子，许洛更是关心秦阳的表情变化。

“嗯嗯，这首歌是我自己写的，我想拿来当做我的比赛作品。”

许洛此刻心中很是忐忑，因为这首曲子她实际上是想着到时候唱完之后跟秦阳表白的。

而这首歌的歌词，有一些也写到了两人儿时的事情。

可秦阳哪里懂得许洛的心思，只是认真地看谱子和歌词。

说实在话，这首歌如果换作平常的发行的话，属于中等创作水平，加上许洛的人气，应该效果还不错。

但是换做是比赛的话，下面的评委还是国家队这类人物，估计这首歌入不了评委的法眼。

秦阳皱了皱眉头。

许洛更是紧张了，紧张得自己汗都从额头冒出来都不自知。

他难道回想起来了？

说实话，许洛还有些期待。

“额……也许是我的专业能力不足，我觉得这首歌不适合你。”

自打许洛的演唱会以来，秦阳就发现许洛的音乐天赋其实是很高的，但是她唱的那些歌都无法真正发挥出许洛的天赋。

其实许洛的唱功很扎实，而且气很足，高音也控制得很好。

比起《寒蝉切》还有她现在给他看的这个《惊鸿一瞥》这种比较柔情的歌，许洛可能更适合爆发力强的歌曲。

当然，似乎这一点并没有被挖掘，而许洛的公司似乎也想把许洛的形象立在这种柔情似水的风格上。

这不禁让秦阳感到惋惜。

秦阳说得比较委婉，但是许洛也不傻，立马就知道秦阳的意思了。

人家压根就没有想起什么，也没有领悟歌词背后的意思，虽然许洛承认自己第一次写歌也写得不咋的，但是……

这秦阳也未免太直了吧！

许洛有些生气地夺走秦阳手中的谱子，略带撒娇的语气道：“你就没想起点什么？”

“什么？”

秦阳被许洛这突如其来的反应给惊了，不明为什么许洛会生气。

可是这首歌真的不适合拿来比赛啊……

秦阳一脸无辜。

许洛见状，不由得感慨自己没有控制好情绪。

但是还是嘟着嘴道：“其实……其实我也觉得这首歌写得不好啦~但是……我真的找不到更好的歌去比赛了。你帮我写一首好不好？你之前答应过我的啦。也是为学校争光嘛~”

许洛大眼睛巴眨巴眨地看着秦阳，一副楚楚可怜的样子。

一旁的程秋还有老奶奶感觉心都要融化了。

而秦阳还在犹豫。

“你放心吧。这个比赛对我这么重要，这首歌我会给你高出市场价的一半来给你，到时候走企鹅那边。”

“成！”

？？？？？？？？

----------------------------------------

第152章 帮许洛写的歌

许洛自然是知道秦阳现在算是企鹅音乐的特邀首席音乐顾问，如果让秦阳帮忙创作歌曲的话，走企鹅那边的话也会好运营。

反正也就当做为自家公司创造点毛毛雨的利润了。

然而她万万没想到的是，这特么就答应了？！

早说嘛！

这还让她软磨硬泡了一番。

先前也是听说很多人找秦阳写歌，统统被秦阳拒绝了。

原来是钱给不到位。

而秦阳那边也是对这方面比较讲究公道的。

朋友归朋友，但是事业归事业，一码归一码...

况且自己也需要一定的资金积累后续开创一个属于自己的工作室。

而程秋在一旁都傻眼了。

似乎终于知道自己的这个徒弟为什么到现在还单身的原因。

于是叹了口气。

“哎哟，洛洛，菜都要凉了，快吃吧。”

老奶奶立马把呆愣在原地的许洛叫回过神。

“哦……哦，好的。”

顿时，许洛心里又萌生了一个想法。

好像，用他给我写的歌来表白，也是个不错的选择！

这样会不会更加惊喜？

此刻许洛心里打起了小算盘，心情也变得更加愉悦。

……

离开程秋家之后。

二人也回到了学校，并肩漫步在校园的小道上。

一如最开始许洛送秦阳回学校一样。

而这次却没有像一开始那么尴尬。

月光倾洒在才子佳人身上，即便两人不说话，却像是一幅画。

先是到了秦阳寝室楼下。

许洛突然又从包里拿出什么东西。

秦阳感慨敢情这许洛的包是哆啦A梦口袋……换着花样变东西。

许洛从包里拿出那个熟悉的粉色信封。

秦阳先是一怔。

那一瞬间，心“咯噔”了一下。

“喏……这个，是我朋友给你的。”

许洛似乎这个“送信人”的角色已经成了习惯。

可秦阳这一次却心里明朗了起来。

秦阳并没有像往常一样回到寝室再拆开，而是当场就拆开了信。

许洛则是惶恐了一下，想要阻止却发现为时已晚。

接着头撇到一边，不敢看秦阳。

“许洛……”

秦阳顿了顿。

“嗯？”

说实话许洛开始期待些什么。

“一年前，在我最落魄的时候，这封信的主人递给了我一瓶水还有那封匿名信。久了，成了我的一种动力和信念，让我走过无数个艰难的日子。”

许洛一愣一愣地看着秦阳，眼眶里的有泪水在打转。

“这或许是我的执念，接着我想要变得更优秀，总有一天能够去站在他面前。所以……”

不知为什么，秦阳在说这些话的时，心里有些不舒服。

“我觉得或许我对你真的只是朋友的感情。也是因为你跟这封信的主人有关联所以跟你相处的时候比较开心。但是无论是从任何一方面，都对你不好。实在对不起。”

接着秦阳给许洛鞠了个躬，他知道这样或许会伤许洛的心，但是如果一直拖着，显然更加不好。

而许洛此时眼睛红红的，眼泪不受控制大滴大滴地往下流。

她心里非常乱。

但是当她知道自己的那封信原来在秦阳心中的分量那么重要的时候，她似乎一下子就破防了。

如果说许洛的信救赎了秦阳，那么小时候秦阳领着她走出小巷子，何尝又不是一种救赎呢？

在那一刻，她更加认可了秦阳这个人。

即便听起来是秦阳要跟自己划清界限。

但是她也更明白了秦阳的内心。

许洛擦了擦脸上的眼泪，露出了一个大大的笑容。

“没事……我理解。但是你给我写歌的这件事，可不能食言哦！”

秦阳点点头。

接着道：“其实我已经写好了。相关的谱子还有伴奏demo这些的已经发你邮箱了。”

秦阳的一席话倒是原本还心乱的许洛满脸震惊。

这效率……

这秦阳还是个人吗？

许洛突然想扒开秦阳的脑子看看，到底里面装的是什么东西。

到底这脑子里藏有多少歌。

仓鼠过冬都没他那么能藏！

而秦阳则是想了一会，总觉得自己跟许洛一直这样不好。

出于内疚，直接把他剩下的1500W的人气值换了一首《光年之外》。

而许洛或许更加适合《光年之外》这首歌，并且他敢肯定，这首歌绝对会让许洛的唱歌天赋被激发出来。

许洛打开了邮箱，大概看了一下。

“《光年之外》？”

许洛先是被这个特别的歌名给惊到。

接着往下滑。

“我没想到为了你我能疯狂到，山崩海啸没有你根本不重要”

许洛心里默念这句歌词，整个人内心狂喜！

这么一对比，她那个《惊鸿一瞥》简直就是萤火虫遇到了太阳一样。

压根比不了！！

而且……这也太适合表白了。

跟目前她的状态十分贴切，表现一个人在感情就要结束的时候被彻底点燃激情。

谁能想到，刚刚还泪眼汪汪的许洛顿时恢复一副元气满满的样子。

这让秦阳松了一口气。

“那燕京的那场比赛，你一定要来。这是我作为朋友最后的请求了。”

许洛又是一副可怜巴巴的样子。

秦阳微微一笑，点点头，心里倒是释怀了不少。

看许洛一脸轻松的样子，应该也想通了吧。

接着二人道别。

……

回到寝室里，连三金直接礼花放起来迎接秦阳。

“surprise！！！”

连三金想要给秦阳一个大大的拥抱，却被秦阳拒绝了。

这礼炮还吓了秦阳一跳不说。

大半夜的，这礼炮声，估计楼下的大爷又要上来了...

于是三人连忙收拾。

“老大！！威武啊！！尤其最后那个唢呐，我都是躺着听的。”

连三金亲临现场，身临其境，当然知道那种感觉。

跟平常看录播和直播完全不一样。

“还行。话说你不是要去找潘佳萍吗？怎么那么早回来了？”

秦阳才想起原本是他跟连三金两人一起回来的。

连三金则是有些低落道：“哎……本来约好见面的。然后我到了约定的地方，佳萍说临时剧组里面有事情，所以就先不来了。后面打她电话也没有接……”

“没事。你明天再问清楚吧。”

秦阳有种不好的预感，但是并没有什么证据，就直接安慰连三金道。

----------------------------------------

第153章《孤勇者》录制

次日清晨。

秦阳早早就来到了企鹅音乐总部大楼的录音室。

“秦老师。”

公司的员工见状都纷纷礼貌问好。

一时半会让秦阳都有些适应不过来。

这一个月前秦阳来到企鹅音乐的时候，众人都只是把他当作一个小白一样。

只不过那会有个郑丹领着，所以大家多少都会尊敬一下他。

但是没有郑丹在，估计都没人理他。

而短短一个月，似乎整个公司上下都认可了这位企鹅音乐特邀音乐制作的顾问。

录音室外，秦阳看到一个熟悉的身影。

一个中年男子，戴着黑色的鸭舌帽还有一副黑框眼镜，身上穿着简约的白色T恤还有黑色的休闲裤。

“腾大爷？”

不得不说，腾大爷平常的私服还真的随意。

这样看不亚于秦阳当初那个受人争议的工作人员同款服。

腾大爷见到秦阳立马打起精神：“秦阳！没想到你今天那么早。”

看来在腾大爷的印象中，秦阳那个“佛系”的心态已经给腾大爷留下来阴影了。

秦阳闻言不好意思地挠挠头。

主要还是过两天去燕京，在杭城这边的事情得尽早解决比较好。

“您不也挺早的嘛。”秦阳打趣道。

“你都不知道，昨天晚上你在节目上跟我说要跟我合唱那首《孤勇者》，我都睡不着。我一晚没睡，就在等这一刻。”

看得出腾大爷是真的喜欢这首歌。

但是……

竟然能让腾大爷喜欢到一夜未眠的地步，也是极为恐怖的。

“嘿嘿，到时候我还想把咱们录制的过程发到我的小破站账号上。”

腾大爷憨厚一笑。

最近他对这个小破站特别上心。

腾大爷随着年纪的增长，反而更喜欢那些年轻人喜欢的东西。

这就是心态不老，所以腾大爷总给人一种充满正能量的感觉。

目前腾大爷小破站粉丝也有几百万了。

估计这个《孤勇者》的录制视频也有个上千万的播放量。

这无疑也是一个增加人气值的方式。

现在的秦阳，实在太缺人气值了。

自从系统这个小娘批升级之后。

越来越奸商了。

而且这些人气值的计算方式又不同以往。

必须要新增的人气，从前的那些只能计算为0.5。

秦阳点点头，表示同意，腾大爷兴奋得马上把秦阳拉进了录音室。

而当秦阳拿出《孤勇者》的谱子还有demo给腾大爷听的时候，腾大爷更是眼前一亮。

“人只有不完美 值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄。”

……

“去吗？配吗？这褴褛的披风”

“战吗？战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中呜咽和怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

腾大爷简单地哼了一下，脸上都是惊喜。

原本那个直播流露出来秦阳哼唱的片段已经够惊艳了，没想到原来那只是副歌前的一部分！

而后续的副歌更具冲击力。

最重要的是，每一句歌词都如此的震撼人心。

看似平凡，却充满力量。

而秦阳也是在一旁一惊。

腾大爷只是简单的哼唱几句，却能够给《孤勇者》这首歌直接注入灵魂。

果然，你大爷还是你大爷！

明明是孤勇者，从腾大爷这里唱出来，却变成了孤，带领百万勇者的既视感。

“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。”

一时间，秦阳脑海里蹦这句诗词。

腾大爷自然是没有听过，有些不解地看着秦阳。

秦阳只是微微一笑：“没事。”

腾大爷唱这首歌的时候，就是这种感觉！

历经沧桑的老人仍有老夫聊发少年狂的豪迈，洒脱的谈笑风生。

“开始吧？”

腾大爷已经忍不住马上录歌了。

秦阳点点头。

只见腾大爷在提前架好的摄像机前跟大家先打了招呼。

“嘿！小朋友们~今天，我要跟秦阳，想必大家也很熟悉他了，秦阳老师一起录制《双城之战》的主题曲《孤勇者》，希望大家喜欢！”

接着腾大爷对着镜头比了个耶，立马跑到秦阳旁边。

秦阳也跟着一起比了个耶……

这个腾大爷，很难不让人喜欢。

他叫我小朋友诶！

……

秦阳录制结束后，顺带来到郑丹的办公室。

郑丹此时修长的双腿交叉，眼睛目不转睛的盯着屏幕。

这么一看，确实像个不言苟笑的女魔头。

靠近她的时候，确实有一种周围的空气都跟着凝固的感觉。

“咖啡就放旁边吧。”

郑丹没有发现是秦阳，以为是助理，一脸严肃。

“好。”

闻言声音不对，郑丹惊讶地抬起头。

看到秦阳，整个人立马换了一副模样，又惊又喜。

“秦阳？好久不见。”

郑丹也不知为何，自己就直接放下手中的工作，站起来迎接秦阳。

“好久不见，郑姐。我刚刚在录音室那边跟腾大爷录制《孤勇者》。已经将音频传到企鹅游戏那边了。”

秦阳解释道。

郑丹自然是知道今天秦阳会来，但是她以为秦阳录制结束之后就回去了。

因为她知道，随着秦阳的爆红，肯定会有很多事情要忙。

“哈哈哈。我到时候要去企鹅游戏那边听一听你们的歌。”

郑丹欣慰一笑，秦阳办事效率确实高。

这还没有到中午，《孤勇者》居然已经录制好了？

如果说之前秦阳独自录制能有这样的速度，郑丹倒是不觉得奇怪。

但是这次可是加了一个腾大爷。

两人磨合要时间吧？

这看起来压根都不需要磨合……直接就上了？

想到这，郑丹不由得唏嘘一番。

“郑姐，等《孤勇者》发布之后，我打算发布新专辑。到时候把之前的歌曲选择性的收录到新专辑，当然也会有新歌作为专辑的主题。”

秦阳倒是直奔今天找郑丹的主题。

他要创立自己的工作室，钱是必不可少的。

虽然一首一首的歌发布也能够赚不少的钱，但是无疑，发布专辑赚钱的速度更快一些。

这也对他提高人气值有巨大的帮助。

当然，目前新专辑的发布无疑和企鹅合作也是个不错的选择。

郑丹先是一惊：“新专辑？！”

----------------------------------------

第154章 二八分成。熟悉的字迹？

郑丹咽了咽口水。

看着眼前这位年仅20岁的少年，说出这样的话，不由得倒吸了一口凉气。

发行新专辑？！

这家伙跟企鹅这边合作才不到两个月，竟然就要发行新专辑了？

这速度……

生产队的驴都直呼内行！

即便是目前华夏的那些天王，发行一张专辑的时间至少也要一年的时间进行沉淀。

一方面是音乐的制作。

另一方面是自身人气的积累。

不然像一些人迅速发行专辑，结果无人问津，亏得一塌糊涂。

然而，秦阳却不像这些人。

以他目前的人气，肯定是符合的。

加上之前的几首歌基本上各个都是神曲，收录进第一张专辑里面肯定会大麦的。

可是秦阳说的还会创作一首符合专辑主题的新歌，就特么的恐怖如斯了。

这脑袋里是长摇钱树的吧？！

郑丹深深呼吸，强制让自己淡定了下来。

不能用常人的那些指标去衡量一个天才。

郑丹如是想到。

“这个没问题的。确实发布新专辑比较方便版权的运营，另外，数字付费专辑到时候的利润会更高一些。”

发布新专辑，无疑又要重新谈分成的意思。

虽然说企鹅这边只能分到三成，但是要知道，专辑的利润额可是比那些单曲高好几倍的。

想到这些，郑丹直接呼叫助理过来，让助理准备专辑合同的事情。

小助理走了进来，没想到此时秦阳却道：“嗯。那麻烦郑姐了。不过这次专辑的发行，我打算修改一下分成的份额，二八分。”

郑丹闻言差点就没站稳。

此刻的郑丹满头都是黑线。

往常都是她们这些资本家去薅这些明星的羊毛。

而怎么到了秦阳这边，变成了她们资本家被薅羊毛。

不仅如此，这皮好像都要扒了。

“往常我们公司跟歌手谈专辑发布这一块的分成，最高也就五五分。之前你那个三七分已经是动用集团董事长的权限了……这次专辑分成这块也按照你之前的三七分已经是我给你争取最大的努力了。”

郑丹一脸为难。

而一旁的小助理更是因为秦阳的一席话吓得整个人直哆嗦。

这小子是真的猛啊！！

而秦阳也是丝毫不动摇。

因为秦阳知道，即便是按照二八分。

以专辑获得的利润来说，企鹅音乐赚的也能比之前一首一首单曲赚的钱要多。

“郑姐，你知道我的。”

秦阳丝毫没有退让的样子。

倒是郑丹看到秦阳这坚定的眼神，有了几分动摇。

郑丹瞪了一眼小助理。

小助理识趣的走了出去。

……

这哪有公司拿20%，歌手拿80%的说法啊！

离谱！实在是太过于离谱！

可是，秦阳这个人就是可怕得离谱！

换作秦阳去了别的平台，她企鹅音乐好不容易刚壮大起来。

可能一夜之间就崩溃了。

况且现在整个企鹅音乐排行榜榜单，前五的歌曲全部都是秦阳的。

这真的是郑丹这辈子都没遇到这么无语的事情。

而秦阳也是不着急，而是坐在郑丹对面云淡风轻的轻轻抿了口茶。

整个人看起来就像是跟郑丹闲聊一样。

但是越是这样，郑丹越是感觉背后发凉。

“这个要跟董事长那边说的……”

郑丹僵持不下，只能示弱。

秦阳放下手上的茶杯：“那麻烦你了郑姐。我先回去了。”

似乎一切都在秦阳的意料之中，郑丹完全就处于一种被动的状态。

看见秦阳离去的背影，郑丹心中又是震惊又是有些不甘。

这年头，留住人才实在是太难了。

接着，郑丹拨通了马华建的电话。

“郑丹？”

看到是郑丹的来电，马华建也大概猜出了郑丹此次说的事情应该是跟秦阳有关。

“马董。”

郑丹无意识地叹了一口气。

“秦阳那小子又跟你说了什么？”

“您……您怎么知道。”

郑丹不由得惊讶，这马华建还是个预言家？

“哦……是这样的。他说他要发行专辑，除了之前的歌都会收录之外，还会创作主题歌曲。”

发觉到自己失态的郑丹立马调整了状态。

一般来说，跟领导说话，千万不要去揣测领导。

“但是分成这块，要二八分……我觉得不合理，但是如果我们不接受的话，可能后期的损失……”

说到这些，郑丹的心跳速度不由得加剧，都快要跳出嗓子眼了。

谈了个二八分，丢人啊！！

工作这么多年，没那么丢脸过！！

弟弟啊弟弟，你可是把姐姐给害惨了！！

郑丹咬牙切齿。

“什么？二八分？这小子！”

显然马华建对于秦阳这“狮子大开口”感到不可思议，这小子还真敢谈！

就这样，两人静默了两分钟。

“就按照他说的吧。”

“啊？好……好的。谢谢马董。”

这显然出乎郑丹的意料。

什么时候这个马华建这个资本巨鳄这么仁慈了。

……

企鹅集团总部，马华建挂断电话之后，整个人死死盯着刚刚企鹅游戏负责人刚发来的《孤勇者》.mp3。

这秦阳确实是千年难得一遇的人才。

但是……

小子你急个啥！

将来这企鹅集团不也都是你的了！

“哼！到时候我倒要看看你知道你在薅你岳父的羊毛你会是什么表情！”

马华建有些气不打一处，眸光凛冽。

……

回到学校的秦阳又忍不住打了个寒颤。

心中总有些怪怪的感觉。

不过就在刚刚，郑丹打电话过来说企鹅那边答应他条件，并且会在这段时间通过围脖给新发布的专辑“造势”，倒是让秦阳省了不少心。

忽然秦阳惊讶的发现，学校竟然在短短的时间内，铺天盖地的布置华夏传媒学校音乐节的宣传。

作为代表他们华夏传媒大学参赛的许洛，自然是重点宣传的对象。

主要还是对许洛的一些采访，还有许洛的比赛宣言以及对学校的寄语。

秦阳也是正好看到自己寝室楼下一些学生在布置宣传栏。

走近一看……

秦阳当场怔住了。

宣传栏上有许洛手写的一些话。

虽然内容都很官方，看起来像是背后的团队策划的，但是是许洛亲自写的没错...

而这个字迹，秦阳再熟悉不过了……

----------------------------------------

第155章 张俊喜提踩缝纫机

这个字迹不就是给秦阳匿名信的那个人吗？

难道，许洛其实就是那个送信的人？

一下子，所有的回忆涌上秦阳的心头。

跟许洛相处的点点滴滴……

秦阳这才发现实在是太多巧合了。

比如如果对方真的是许洛的朋友，怎么会在第一次许洛出道演唱会的时候就立马知道《烟花易冷》这首歌，并且写信给他呢？

而且每一次，只要有许洛，就会有信……

敢情原来许洛这是无中生友！

其实自己一直在找的人就在自己身边啊！

秦阳拍了拍自己的脑袋，想到昨天跟许洛说的那些话，估计很伤人吧。

本想去找许洛的，可是却得知许洛今天一早已经出发去燕京了，秦阳不禁叹了口气。

【叮！恭喜宿主完成制作动画主题曲的任务。】

这时，秦阳的脑海里，响起了熟悉的声音。

让秦阳才缓过神来。

【现奖励宿主任意歌曲元件*1，宿主可以兑换任意歌曲元件。】

这支线任务的奖励还挺好。

秦阳突然灵光一闪，道：“系统，兑换《开不了口》。”

【叮！恭喜宿主，获得歌曲元件《开不了口》】

秦阳满意的点点头。

这首歌，他要作为整个专辑的主题歌，而且会专门唱给许洛听。

秦阳能想到的最佳的时机，就是许洛比赛结束后，演唱这首歌，并向大家说明一下这将会是他首张专辑的主题。

毕竟，回想起先前歌曲的发布，都是许洛默默陪伴在身边。

……

不知不觉，秦阳已经回到了寝室。

只见连三金扑过来，大喊：“热搜！！上热搜了！老大！！”

秦阳微微一笑，并没有很在乎。

因为似乎他已经占据了热搜好几天，这并不是什么新鲜的事了。

连三金摇摇头，道：“不不不！老大！大新闻！！是那个张俊！！”

秦阳先是一愣，接着接过连三金手上的iPad，仔细一看。

一个大标题赫然映入眼帘。

#震惊！美珠实锤张俊！涉嫌选妃及强奸#

#知名网红爆料张俊劣迹行为#

#劣迹艺人张俊遭女孩们声讨#

#一曲《铁窗泪》送给张俊#

秦阳：？？？？？？？？

秦阳一脸懵逼，点进去一看，确实内容十分骇人。

他多少都知道张俊在圈内是出了名的大渣男。

没想到竟然劣迹到如此地步。

果然，娱乐圈真的是一个大染缸。

最关键的是，这么久，才被爆料出来。

顶流塌房真的不是小事。

不过令人觉得震惊的还有……

官方围脖居然点名表扬秦阳昨天表演的《赤伶》。

虽然关于秦阳的消息这次没有顶掉劲爆的张俊被爆料。

但是也还算是排在热搜前十的。

真令人讽刺。

一个是一夜之间臭名昭著的张俊，另一个是直接被官方表扬说是艺人榜样的秦阳。

而谁能想到，秦阳在不久前还是被张俊瞧不起的小白呢？

这不禁让秦阳捏了一把汗。

回想起昨晚华帝娱乐的董事长来找自己去跟张俊合作。

结果第二天就塌房了。

得亏自己没有答应，不然到时候一起受到渔轮波及就不好了。

不过，这些都是张俊咎由自取的。

身正不怕影子斜，而张俊做的这些事情，无疑是触碰了公众的底线。

就算是顶流又如何？！

这种伤天害理的事情就要严加惩罚！

“这应该要被抓进去吧。”

连三金显然是感到不可思议。

毕竟张俊真的是个人气极旺的顶流，这说塌就塌了，还是挺恐怖的。

“说不定还会被抓去踩缝纫机呢。”

“不……我应该自信点，把说不定三个字去掉，肯定要去踩缝纫机的。”

秦阳看连三金受到惊吓的样子，打趣地安慰道。

他一边搭理连三金，一边滑着屏幕，翻着爆料围脖下面的评论。

大多数都是表示对这种劣迹艺人的声讨。

但是也有少部分脑残粉，抛出受害者有罪论来维护她们亲爱的“哥哥”。

甚至还有人说自己也要进去，去照顾她们的偶像。

这些看得秦阳只是摇头。

正当秦阳要关闭围脖的时候，一个评论吸引了他的注意力。

是一个视频。

配文只有两个字。

“证据。”

秦阳好奇的点开。

里面的内容不堪入目。

张俊完全不同于往常的样子。

而是表情有几分纸醉金迷、沉沦美色的感觉。

他身旁却有几个女孩。

几个女孩看起来年纪都很小。

但是视频的发布者倒是给这些女孩的脸打了码。

毕竟如果让别人知道是谁，恐怕这些女孩的一生都毁了。

其中有一个人，虽然看不见脸，但是这个打扮，似乎在哪里见过。

秦阳看着正在跟方赤嘻嘻哈哈聊天的连三金瞬间就想起来了！

视频里的这个女孩，不就是连三金那心爱的女朋友，潘佳萍吗？！

而看了一下视频的时间，就是在昨天。

秦阳还是有些不敢确定。

潘佳萍是连三金的初恋，秦阳害怕连三金受不了这样的打击。

但是瞒着连三金，何尝对连三金不是一种残忍？！

“小胖，昨天你说潘佳萍临时有事……是什么事？”

秦阳小心翼翼道。

“啊？她说剧组有个聚餐，所以就不来了。说到这，佳萍到现在都还没理我呢。”

连三金对秦阳这突如其来的问题感到意外，但是还是如实地回答了。

看得出连三金是真的很担心潘佳萍。

“聚餐？昨天你是一点都没见到她？”

“对啊，怎么啦老大？”

连三金这么一说，秦阳对于视频里的这名女生的身份十有八九确定了。

秦阳深深吸了口气。

然后走到连三金身边，拍了拍他的肩膀，一脸严肃。

连三金也是被秦阳这严肃的样子吓了一跳。

但是连三金依旧眼神清澈，让人心疼。

“你看看这个吧……”

秦阳还是将手中的iPad视频递给连三金。

“我去！居然还有证据啊！牛啊牛啊！”

连三金一边点开视频一边吃瓜群众的样子，十分兴奋。

结果当他越往后面看，表情越是僵硬。

最后……

面如死灰！！

他反复将那视频调回最后几秒。

嘴里支支吾吾的：“佳萍？！佳萍？不可能！怎么可能！！”

正所谓，人在家中坐，绿帽天上来。

连三金整个人感觉……

天塌了！！！

----------------------------------------

第156章 猝不及防的绿帽

很难想象，连三金这肉嘟嘟的脸上，在短短几秒钟竟然呈现如此丰富的表情变换。

震惊……难过……不敢置信……有些难过……怎么可能……非常难过……愤怒……怨恨....

各种表情交错复杂，一时间竟然连三金的表情都失控得狰狞起来。

连三金双眼空洞，就像是魂被人夺走了一样，也不管不顾地直接冲到自己的位置上，拿起手机拼命地拨打潘佳萍的电话。

“您好……您拨打的电话正在通话中。”

“您好……您拨打的电话已关机。”

此刻，连三金感觉自己的世界都变得黯淡了。

“你确定这个人是潘佳萍吗？”

秦阳看到连三金这样的反应，几乎完全可以确定视频里的女生就是潘佳萍，但是连三金这样实在太吓人了。

只见连三金一只手的拳头紧握，然后拿着手机递到秦阳的面前。

手机里显示的是连三金和潘佳萍昨天的聊天记录。

而时间就停留在昨天中午十二点多。

是潘佳萍发的一张自拍。

自拍穿的衣服跟视频里那个女孩的衣服一模一样。

“你仔细看看！这难道还不清楚吗？”

“怪不得！怪不得她最近晚上总说剧组要聚餐，要加班，还让我千万不要去探班。”

“呵呵呵呵……”

连三金整个人似乎完全已经失去了理智，直接朝着秦阳怒吼。

秦阳也能理解连三金的心情。

毕竟谁都不希望自己被背叛。

况且潘佳萍还是连三金的初恋。

秦阳默不作声，任由连三金发泄。

这时，连三金的电话响起，仔细一看，竟然是潘佳萍打过来的。

连三金先是怔住了，用他极其颤抖的胖手接通了电话。

“小金，怎么啦？”

潘佳萍那头的声音依旧是连三金认为的那样单纯可爱。

“佳萍……”

连三金拼命压制住心中的怒火。

“嗯？”

“张俊塌房了，你知道吗？”

连三金语气十分冰冷，与他往日对潘佳萍的态度十分不一样。

“知……知道啊。闹得还挺大。”

而潘佳萍在听到张俊的名字之后，整个人说话都不利索了。

“有一个视频，视频里面的女生，是你吧。时间是昨天拍的。”

连三金在说出这句话的时候，心里还是有那么一丝的渴望，渴望潘佳萍跟他说这一切都不是真的。

“你都看到了。”

潘佳萍冷笑了一声。

那一瞬间，秦阳仿佛都听见连三金心碎的声音。

“既然这样，我就没必要瞒着你了。是的，视频里的那个人是我。”

“所以，我们分手吧。”

“佳萍……”

连三金压根就没想到潘佳萍居然能够那么决绝，连装一下都懒得装了，而且直接就跟他分手了。

猝不及防。

秦阳在一旁听着，忍不住叹了一口气。

他这个兄弟也太惨了吧……

这特么被绿了还被分手，明明错在潘佳萍好吧……

结果现在怎么变成了连三金错了...

秦阳本身心理年龄就比连三金他们要大一些，更是觉得现在的年轻人对待感情像儿戏一样。

但是怎么说也是连三金生命中的一个坎，秦阳也不好在一旁多说些什么。

“佳萍……你要跟我分手吗？”

连三金依旧是不敢相信自己耳朵听到的一切。

“是的！我就是要跟你分手！”

“你不过是一个服装商的富二代罢了！而你对我的事业一点都没有帮助。可是张俊不同，张俊能够利用背后的华帝娱乐资源帮助我，帮我拿到女一号的角色，你呢？”

“你算什么人？除了能够送我一些包包，一些衣服，其他呢？你给不了我想要的未来！”

“原本我想着你身边有个秦阳，你至少跟着他混，进一下娱乐圈，未来能够帮助我。但是你跟我说你的志向并不在这里。所以，是你推开我的。”

潘佳萍的这一连串的话把连三金整个人都说傻了。

他从来都没有想过那个单纯善良的姑娘竟然能说出这样的话，也没有想过原来潘佳萍接近他是有这样的目的的。

连三金看了眼他身旁的秦阳，只见秦阳眉头紧蹙，似乎在生气。

“小金，我就这么说吧。我很感谢这段时间你对我的照顾。我们不合适。真的不合适。虽然张俊现在塌房了，但是又有什么关系呢？还有别人，我们注定是不同路的。当然……如果你能够接受，我也可以跟你像原来一样相处。”

潘佳萍见连三金一言不发，于是“安慰”道。

看起来头头是道。

但是明眼人都知道潘佳萍是什么意思。

就是以后我还会绿你呗！

你要是能接受我倒是可以继续留在鱼塘。

这比韦思雯还要韦思雯啊！

如果以韦思雯为计量单位，估计这个潘佳萍能顶5个韦思雯这么多。

秦阳在一旁感慨道。

可偏偏，就是这样茶里茶气的话，连三金竟然有点心动了！

连三金支支吾吾：“这……这个……”

秦阳见状直接拍了拍连三金。

连三金只见秦阳摇摇头，立刻才回过神来。

“好的。佳萍，从此以后，我们也不要再联系了。相忘于江湖吧。不过，我连三金也挺感谢你的。让我知道了什么叫喜欢。”

说完连三金便硬气的挂了电话。

而自认为自己把连三金拿捏得死死的潘佳萍，听着电话挂断的“嘟嘟”声音，在风中不断的凌乱。

当然，连三金也没有他自己想象中的那么潇洒。

刚挂掉电话，整个人都哭成狗了。

一把鼻涕一把泪的擦。

还抱着秦阳，哭得那叫一个撕心裂肺。

秦阳此时也不知道说些什么话来安慰连三金才好，只是拍拍连三金的头。

后来的一天，连三金整个人都浑浑噩噩，整个人萎靡不振。

往常都是连三金照顾秦阳多一些，而这次秦阳倒是很有耐心的照顾起这个像个行尸走肉的室友。

毕竟，失恋嘛，都能够理解的。

而连三金也陷入了深深的自我怀疑之中。

秦阳突然想到了什么，看了看自己的系统面板。

由于央台的表扬，自己的人气值一下子又涨了700W。

于是秦阳来了个五连抽。

“希望能抽到那首歌吧……”

秦阳心中默念道。

----------------------------------------

第157章《天后》

【叮！恭喜宿主抽到心愿碎片*3】

【叮！恭喜宿主抽到心愿碎片*5】

【叮！很遗憾，宿主没有抽到什么……】

【叮！恭喜宿主抽到歌曲元件《天后》】

看到这，秦阳心中一阵狂喜。

也不顾最后一次又是什么没抽到。

这系统挺讲义气的嘛！

他刚刚心中就是一直默念希望抽到《天后》这首歌。

果不其然就抽到了！

“小胖……”

秦阳拍了拍躲在被窝里的连三金。

连三金探出个头来。

头发凌乱，黑眼圈都可以跟熊猫有的一比了，两眼无神且红肿，一夜之间胡茬都长了不少。

这倒是把秦阳吓了一跳。

眼前的人哪里还是他认识的那个活蹦乱跳的小胖子。

“嗯？”

连三金没精打采。

“我明天要去燕京。你要不要跟我一起去？就当作散散心。”

“燕京？！”

连三金的眼神似乎有了一些灵动。

之前跟潘佳萍谈恋爱的时候，就有规划过两个人有空一定要去一趟燕京。

而别看潘佳萍是个小演员，但是她的梦想就是能够去一趟央台广播台参观一趟。

成为央台广播的节目特邀嘉宾，更是潘佳萍毕生的梦想。

想到这些，连三金的眼眶又红了起来。

秦阳有些疑惑，继续道：“你这样也不是个办法。不如跟我去燕京玩个几天，我给你一首歌。你跟着我学着唱唱呗。”

秦阳的一席话倒是让连三金硬生生地把眼泪给憋回去了，旋即脸上露出久违的喜色。

别看连三金平常大大咧咧嘻嘻哈哈的，其实连三金内心还是有些自卑的。

而潘佳萍的分手理由，让连三金更加自卑了。

因为自己没有才没有艺，娱乐圈跟自己也沾不上边...

所以潘佳萍会觉得自己没用。

但是秦阳这样的妖孽创作实力连三金也不是不知道，若是秦阳给他一首歌，可能又是什么封神曲了。

“真的吗老大？是什么歌？你能唱得会吗？”

连三金又开始自我怀疑起来，毕竟秦阳的歌，说实在话，不是一般的难唱。

自己压根也没有学过什么专业的歌唱知识，所以连三金多少是不自信的。

“放心。包教包会。”

其实秦阳自己也不确定，毕竟去燕京应该会有很多事情，可能自己顾不来连三金。

但是如果连三金刻苦的话，这首歌也不是学不会。

因为其实在秦阳没有重生之前，连三金属于那种KTV麦霸的人，整个寝室的人都没有他唱歌好听。

包括之前连三金还是新生校园十大歌手之一，秦阳觉得连三金的资质其实不比一些专业的艺术生差。

甚至比当下那些小鲜肉好多了。

哦……他差点都忘了，其实自己也算是小鲜肉。

“好！！老大！！我跟你去燕京！我一定要给佳萍证明，我连三金也是有实力的！我连三金也不差，也是有闪光点的！”

连三金一下子就振作了起来，从床上跳下来。

“轰隆！”

整个寝室都感觉一震。

秦阳尴尬一笑，虽然还是挺惊人的这个连三金。

但是这才是他认识的连三金。

“对了老大，你明天要去燕京干嘛？”

连三金才发现自己忽略了什么重要的东西。

“我因为《赤伶》这首歌还有最近弘扬华夏的文化，所以中央广播台那边邀请我去做一个访谈。”

秦阳淡淡道。

“卧槽！！卧槽！！中央广播台？？老大，这是真的吗？”

联想到这是潘佳萍毕生都遥不可及的梦想，连三金自然知道这意味着多牛逼。

秦阳点点头。

连三金瞬间目光变得崇拜。

“到时候……我能跟你一起去吗？”

连三金可怜兮兮道。

秦阳又是点头。

连三金这次彻底满血复活了。

“对了！老大！你说教我的歌是什么歌？我现在就开始练！”

连三金整个人都像打鸡血一样。

“哦……等下，我写一下。”

秦阳立马从抽屉里拿出一张空白的五线谱。

行云流水地写写画画。

这把连三金看傻眼了！

之前也不是没听说过秦阳创作天赋逆天。

但是真正发生在自己身边的时候，亲眼所见，还是要给自己写歌。

这让连三金整个人都佩服得五体投地。

很快，似乎就像大佬作家一点卡文都没有一样。

秦阳就把谱子直接递给了连三金。

连三金满脸惊讶。

“《天后》？！”

连三金几乎整个人是喊出来的。

接着越看歌词，越是内心震惊。

这也太贴切了。

这首歌作为他跟自己的初恋告别，再合适不过了。

一激动，整个人直接扑上去抱住秦阳。

“呜呜呜，老大你真的对我太好了！”

连三金整个人就差没给秦阳说要给她做牛做马了。

“好了，这首歌还挺难唱的。你抓紧时间唱吧……我先大概教你一下。”

秦阳很艰难地说出这些，连三金这才松手。

“我先给你示范一下哈。”

说实在话，秦阳往常在那么多观众面前唱歌都不觉得什么。

这一次去教自己的兄弟，反而有些不好意思了。

而连三金坐在一旁，双手托着下巴，眼睛都不眨一下的认真听。

“咳咳……”

秦阳清了清嗓子，开始哼唱起来。

“终于找到借口 趁着醉意上心头 表达我所有感受”

“寂寞渐浓 沉默留在舞池角落”

“你说的太少或太多 都会让人更惶恐”

秦阳的歌声中，透露着几分的不甘心。

那种不甘心加上隐忍。

直击连三金的内心，顿时自己追求潘佳萍的点点滴滴都历历在目。

“谁任由谁放纵 谁会先让出自由”

“最后一定总是我”

“双脚悬空 在你冷酷热情间游走”

“被侵占了还要笑着接受”

是啊……连三金跟潘佳萍在一起的时候，潘佳萍总是对自己忽冷忽热的。

每一次让步的也是连三金自己……

想到就辛酸。

但是问他会后悔吗？

他不会。

因为他愿意。

至少他轰轰烈烈爱过。

只是……他真的不甘。

不甘自己的真心被潘佳萍如此的糟蹋。

听到这里……连三金又“哗”的一下直接哭了出来。

“好了。你先把前面的部分练练，我后面再教你。”

秦阳倒是很识趣，一下子连三金估计也接受不了那么多，索性后续副歌再慢慢教。

----------------------------------------

第158章 国民初恋冰冰

次日。

二人都到了燕京。

不得不说，官方对于此次秦阳的到来还是十分重视的。

连三金一路上都在研究《天后》这首歌，争分夺秒，也是下定决心要把这首歌唱好。

而当他见到羊台的人，还是不由得谨慎起来。

整个人抬头挺胸，生怕自己说错什么。

整个过程看起来十分庄严。

可秦阳却是一脸淡定。

就像是往常参加普通的活动一样。

这让连三金都在怀疑秦阳到底是不是跟自己一样只有20岁。

……

很快，两人都到达了羊台总部大楼。

不得不说，这座大楼是真的气派。

整个大楼由三栋建筑组成，西南侧的是总部大楼，西北侧是电视文化中心而东北角则是广播中心。

主楼就有52层高，并且两侧的大楼就宛如大悬臂交相对接，大楼表面是以不规则的玻璃幕墙组成，视觉冲击力极大。

连三金则是看傻眼了。

感觉自己就像是在做梦一样。

这时，主楼的门口一开，迎面一名头发花白的老人向两人走来。

“小秦！！”

老人见到秦阳加快了脚步，满面春光。

“尚云伯伯？”

秦阳倒是花费了一会时间才认出来眼前这个朝他走来的老人。

虽然小时候只见过几面，但是四大名角的模样对于他这种小时候学戏曲的人来说再熟悉不过了。

只不过，相比于以前看到的尚云，现在尚云倒是头发白了很多。

“尚云？！”

连三金在一旁几乎是惊呼出来的。

这不是四大名角吗？！

华夏戏曲协会的会长。

连三金的父亲虽然是个商人，但是对于戏曲这块也颇有研究。

而尚云是四大名角中，他父亲最崇拜的其中一个。

看样子，尚云在等秦阳？！

居然还会亲自迎接秦阳？

连三金心悸了一下。

看看身旁的秦阳，不由得倒吸一口凉气。

这真的是他的室友吗？

他到底在跟什么样的人物天天睡一个寝室！

“哎哟，这么多年不见。倒是越长越秀气了。”

尚云仔细打量秦阳，感慨道。

“谢谢尚云伯伯。这么多年您气质还是一点都没变。”

秦阳回应道。

虽然跟尚云是旧识，但是这里是燕京。

燕京的文化礼仪都十分重要，一些东西还是慎言比较好。

寒暄了一会，三人便走向羊台广播台进行采访了。

连三金也是全程刘姥姥观大观园的样子，到处晃个不停。

人家潘佳萍毕生都遥不可及的梦想，自己的室友现在正在淡定的接受这一切。

一切都让连三金感觉那么的不真实。

“哎，真想发一下朋友圈啊！！”

看着梦幻般的羊台大楼，连三金感慨起来。

即便这样他也不能发，因为他知道秦阳把他带来羊台的大楼已经不错了，要是随便乱发一些东西可能会对秦阳有所影响。

索性连三金又拿出《天后》的谱子找了个空旷的地方开始练习起来。

……

广播台的录制室。

秦阳很快就结束了专访。

对于秦阳刚刚落落大方的表现还有那些颇具绅士风度的谈吐，一下子都让旁边的工作人员大开眼界。

换做其他明星，即便是个一线歌手，可能在这种官方的场子多少都会紧张。

然后说话什么的多少会有一些不利索。

导致访谈可能会录制很长的时间。

但是在秦阳这里，简直就是行云流水。

纵享丝滑！！

不仅一点卡顿也没有，而且满腹经纶。

这真的让人怀疑到底眼前的秦阳是不是只有20岁，只是一个学生？

因为秦阳的表现，仿佛更像是一个天王甚至比天王还要夸张的存在……

就连采访的主持人冰冰也忍不住多看秦阳几眼，有时候甚至自己还觉得不好意思导致卡顿。

冰冰秦阳当然熟悉。

一副国民初恋的脸。

当初因为下雪天吃冰糖葫芦的视频出圈。

也算是羊台的一只小花。

只见冰冰采访结束后，蹦跶蹦跶地走到秦阳面前。

秦阳不解地看着冰冰。

乌黑的头发，齐刘海，娃娃脸笑起来十分甜美，如果不是知道冰冰今年30岁了，或许秦阳会以为眼前的姑娘只有19岁。

“秦老师，我挺喜欢你那首《赤伶》的，我能不能要你一个签名？”

说完，冰冰俏脸不由得一红，低下头，就像个害羞的小姑娘一样。

“噼里啪啦……”

其他男同事闻言，满屋子都是心碎的声音。

说实话，在羊台工作的男生，多少外貌都是属于男神级别的。

而且他们个个都颇具才华。

而冰冰，以那甜美的笑容还有那口才，赢得了许多男同事的青睐。

尽管如此，冰冰却从未主动靠近。

因此，对于冰冰主动向秦阳要签名这件事，他们感到十分惊讶。

要知道，他们羊台也请过不少明星！

从未见过冰冰如此主动的。

秦阳怔了一下，接着点点头。

冰冰立马递给秦阳自己平常随身携带的笔记本和笔，秦阳唰唰地签上名字。

接着冰冰像是得到了一样宝贝似的，紧紧把这个笔记本抱在怀里。

秦阳礼貌地告了个别，正要离开，忽然又想起了什么，对冰冰道：“对了。你们台是不是有个群众之声的广播节目？”

“嗯嗯！”

对于秦阳找冰冰说话，冰冰自然是高兴的，连连点头。

“额……我看这个节目有时候会随机邀请一些群众代表一个群体发声？是这样的，我有个朋友，他梦想能够在你们羊台广播说一下话。然后他想唱一首歌……不知道你们这边是否允许？”

一路上连三金也跟秦阳说了不少他跟潘佳萍的事情，秦阳也了解了个大概。

这次带连三金过来，一来散心，二来也是想要帮帮他这个兄弟。

不过秦阳倒是没有抱太大的希望，毕竟官方的广播，不是随随便便说上就上的。

“是什么歌？”

冰冰倒是好奇了起来。

秦阳立马从背包里拿出那首《天后》的谱子，给冰冰看。

多才多艺的冰冰虽然不是很精通音乐这块，但是多少还是懂一些的。

“又是你写的？！”

“嗯。”

此时，冰冰眼前一亮！

……

----------------------------------------

第159章 我嫉妒你的爱气势如虹

这首歌，光是看歌词，就能让人十分兴奋。

“我嫉妒你的爱气势如虹”

“像个人气高居不下的天后”

冰冰一字一句地将歌词念出来，而恰好工作室里都回荡着她甜美的声音。

其他工作人员听到后，当场就呆愣住了。

一下子就联想起自己追求女神爱而不得的经历。

当然，现场有些人甚至内心也是颤抖了一下。

难道这个秦阳有读心术！？

怎么把我对冰冰想说的心里话给写出来了！！

当然，秦阳自然是不知道这些人心里到底怎么想的。

只是冰冰看起来很善解人意，自己应该有那么点希望让连三金在羊台广播唱这首歌。

“这样吧，我现在拿着这个去跟咱们的台长说一下，但是不一定能成功。”

“虽然说群众之声相较于其他节目专业度没有那么高比较接地气，但是你也知道能够上节目的还需要一定的筛选的，而且我们这个广播台之前都没有播放过关于爱情这方面的主题。”

看得出冰冰很喜欢这首歌，而且有种巴不得想向全世界安利这首歌的感觉。

可是她也知道官方的节目通常来说都是比较严肃的。

所以也给秦阳说明了一下，让秦阳做好心理准备。

秦阳自然是明白其中的道理，然后点点头。

“那好吧，那你跟我来。现在台长应该在休息室那边，今天应该不是很忙。”

得到秦阳的确定后，冰冰就领着秦阳去到羊台广播台台长的休息室。

不得不说，羊台大楼的设计真的跟个迷宫一样。

两人穿过了好些地方，而在一个空旷的地方，忽然听到一个熟悉的声音。

“我嫉妒你的爱气势如虹”

“哎，不行，还是没有掌握那种爆发力。”

“我嫉妒你的爱气势……”

“诶，我看老大唱的时候挺丝滑的啊，为什么我唱就老卡顿。”

原来是连三金在一个空旷的空间练习。

恰好周围也没什么人路过，连三金就尽情地哼唱。

这时，连三金才发现眼前有一对俊男靓女正在注视着他。

仔细一看，自家老大自己自然是一眼就认出来了，但是身边那位……

长相甜美，笑容可掬，满满的甜萌可爱气质一下子扑面而来……

“冰冰？！”

这个“国民初恋”经常刷围脖和小破站的连三金自然知道，只不过，这真人可比照片好看不知道多少倍。

而且最令人惊讶的还是。

冰冰长着这么可爱的娃娃脸，居然身高也有一米七。

简直从头到尾的这个外貌无法挑剔！

“老大，你访谈结束了？”

连三金虽然嘴上是在跟秦阳说话，但是目光却一直在冰冰身上。

“嗯。不过有点事要找一下这边的负责人。”秦阳显然对于连三金这么努力感到意外又惊喜。

要知道，平常连三金可是赖床都能赖一天的人。

冰冰一下子就明白秦阳所说的朋友就是眼前的小胖子。

于是热情地跟连三金打了个招呼。

连三金感觉心都要融化了。

望着秦阳，连三金心里那叫一个羡慕啊！

“那你们先忙，我在这里再练一练。”

连三金知道秦阳他们一定有重要的事情，所以也很识趣地并没有花痴太久。

“好。辛苦你了。”

秦阳微微一笑，不知道的是，一旁的冰冰却是痴痴地望着他。

直到秦阳走了四五米，发现身旁是空气，才回过头，发现冰冰呆愣在原地。

“冰冰？”

“啊？！哦……不好意思，刚刚在想事情。”

冰冰整个人的脸都红扑扑的，立马跑了过来，尴尬得不行。

“那首歌你不唱吗？你自己写的。”

冰冰立马自己给自己救场，她自己都没想到自己也有给自己救场的一天。

“嗯。这首歌是给小胖的。他比较合适。”

秦阳倒是没有觉得有什么不妥，大大方方地承认了。

冰冰低下头，有些小失落，因为她觉得如果秦阳自己唱的话，效果肯定会很惊艳。

但是想到秦阳这么做肯定有自己的理由，她也没有多说。

……

“哈哈哈哈，老尚，你的这个干儿子秦阳真的不错啊！这首《孤勇者》实在是绝！”

“其实我更加喜欢那首《赤伶》。”

“小孩子才做选择，我，全都喜欢！！哈哈哈。”

“不过最令我惊讶的是，这首《孤勇者》是秦阳跟腾大爷这样类国家级的选手录制的，原本以为是腾大爷会带着秦阳，引导秦阳，但是我这么一听下来吧，发现其实是秦阳引导腾大爷。”

“反而是腾大爷跟着秦阳唱，才能发挥更好的效果了。”

羊台广播台台长休息室里传来几人爽朗的讨论声。

这时，休息室的大门被推开。

只见门口外站着冰冰和秦阳，冰冰一脸错愕。

而休息室里坐着三个人，一名是尚云，另外两个男人秦阳却不认识。

其中一名穿着华夏警察制服，整个人坐姿端正，从他身上能够感受到一种大义凛然的气质。

而另一位则是穿着中山装，带着一副眼镜，整个人就充满了浓浓的文人的气质。

三名男子也是一脸惊讶地看着门口的两人。

这时冰冰都懵了。

刚刚自己在想事情，完全忘记要先敲门得到允许后再进来。

冰冰连忙把门拉上。

“咳咳……”

为了缓解尴尬，冰冰战术性咳了咳。

接着冰冰敲了敲休息室的门。

“台长，有人找您。”

这一举动令在一旁的秦阳忍不住直接笑了出来。

没想到这姑娘还有些可爱。

而这一笑让冰冰更加不好意思了。

在门外也能清晰地听见休息室里三人的笑声。

“冰冰啊，快进来吧。”

休息室里那名颇具文人气质的男人说道。

他的声音浑浊却十分稳重。

不过他并没有任何责怪冰冰的意思，毕竟，冰冰现在是羊台的吉祥物。

而且小姑娘有时候冒冒失失的也挺好的，相比于他们这些老古板，倒是给羊台添了许多活力。

这时门再次打开。

“秦阳呀，快来。”

尚云倒是直接起身，然后把秦阳拉到自己的位置旁边，简直待秦阳比待自己的亲孙子还要亲。

他没有跟秦阳说，却是对外跟大家都说秦阳是自己的小孙子。

可见这位名角是有多喜欢这个年轻人。

----------------------------------------

第160章 我有喜欢的人了

“这位就是央台负责广播这块的台长，你直接叫他苏老就行了。”

尚云指着那位颇具文人气质的男人介绍道。

“这位是华夏人民警察，也是负责燕京这边安全保障的。也姓苏，就叫他苏警长就好了。”

接着又介绍那位穿着警察制服的男子，于是男子直接站起来，向秦阳敬礼。

秦阳一一问好后，才发现这位苏警长一直像是在动物园里参观一样，盯着自己，这让秦阳感觉汗毛竖起。

“对了，冰冰，你这次过来是有什么事吗？”

而冰冰却一直站着，才回过神。

她没想到秦阳竟然跟尚云这么熟，况且她能明显看出台长和这位苏警长眼中对秦阳的那种欣赏。

早知道这样，自己还来凑什么热闹。

原本还想着自己能帮一帮秦阳，结果没想到，人家自己就自带被大佬赏识的buff了，根本轮不到她这个小姑娘来帮忙。

“没事……哈哈哈，还是让秦阳自己说吧。我先回去工作啦。”

冰冰连忙摆摆手，接着把手中的谱子递给秦阳，作势就要开溜。

这时，苏警长的一席话让正准备以百米冲刺开溜的冰冰停下的脚步。

“对了，小秦啊，你有没有女朋友啊？要不我给你介绍一个，我女儿！华清毕业的，长得也不错。”

说着，苏警长从口袋里掏出手机，翻找自己女儿的照片。

此时冰冰竖起自己的耳朵，注意力都转移到秦阳身上。

而台长苏老见状，也不甘示弱：“哎哟！你小子，居然想抢先一步？！小秦，别听他的。他女儿可凶了，来来来，你看看我的女儿，很温柔的，刚刚从海外读完研究生回来，也很喜欢音乐这些的。”

没想到，台长竟然直接把自己女儿的照片投到休息室的大荧幕上，然后像个媒婆一样一顿介绍。

这让苏警长还有尚云都傻眼了。

果然，在自家地盘上就是横啊！

冰冰也是没想到，这个秦阳居然能这么抢手。

而且刚刚只是简单的介绍就这样了……

不过这两人之前肯定是听过秦阳的作品也是知道秦阳的才华的，不然不可能这么积极主动，直接帮自家的女儿相亲了。

“你们两个！是不是有点欺负我们秦阳啊？！我们秦阳还没达到法定婚龄呢！”

这时，尚云这颇有震慑力的声音打断了两位姓苏的“媒荐”。

台长和苏警长面面相觑，被尚云的话说的有些不好意思。

接着，尚云缓缓道：“小秦啊，这种事，急不来。你要不看看我这个侄女？”

“也就比你年纪大个两岁，刚从华夏燕京电影学院毕业的，虽然不是唱歌的吧，但是也算是圈内人。演戏的，刚毕业就被知名导演挖去拍电影了呢！”

“未来你要进军电影行业，她可以帮你照应照应！”

尚云的一席话当场让台长和苏警长两人吐血。

高，还是尚云高！！

刚刚还是谁说秦阳还没达到法定婚龄的？

而秦阳就在原地一脸懵逼。

完全不知道什么情况，怎么他来这里刚做完自我介绍，就被安排“相亲”了？

只见三名男人是争得喋喋不休。

“咳咳……尚伯伯，苏老，苏警长……”

如果是别人的瓜，秦阳倒是很乐意多听一听。

但是现在当事人是他自己，于是只能由他自己来停止这场闹剧。

秦阳这么一说，三人安静下来，怔怔地看着秦阳。

以至于都没有注意到冰冰一直站在门口都还没走。

冰冰也是望着秦阳，一脸好奇。

“承蒙三位对我的厚爱。不过，我有喜欢的人了。其他人，就不考虑了。”

秦阳脑海里忽然浮现许洛的身影，他索性大方的承认，说这话的时候脸上还挂着十分好看的笑容。

“？？？啊？！”

休息室里的三老嘴巴睁大，一脸不敢置信。

接着垂头丧气。

“可惜可惜咯~”

三人罕见的异口同声，纷纷表示可惜，同时也是羡慕秦阳喜欢的女孩的父亲。

毕竟，这种长得好看又有才华又谈吐大方的女婿，谁不喜欢啊。

而冰冰此刻感觉自己的鼻子一酸，叹了一口气，默默走了出去。

“好啦~小秦啊，要是那姑娘不喜欢你的话，你考虑考虑一下我家女儿呗，刚刚你说找我有什么事吗？”

苏老倒是打破了这一片惋惜，接着谈起正事来。

“哦……是这样的。我写了一首歌给我朋友，不知道能不能上央台广播的群众之声。”

说着，秦阳将手中的谱子递给苏老。

“你咋又写歌了……”

苏老有些不敢置信，但是还是接过了谱子仔细看了看。

尚云跟苏警长闻言也是脑袋凑过来看。

越看，他们的眼睛瞪得越大。

虽然说他们并不了解流行歌，但是这个谱子还有歌词，怎么说应该也算是顶尖的水平了。

而苏警长却看不懂谱子，只觉得这个歌词一下子把他拉回了年轻时候自己追求班上的班花的那段时光。

苏警长忽然间想到了什么，接着跑到连接休息室投影的电脑前捣鼓了一番。

只见整个休息室回荡着一个熟悉的音乐。

“都 是勇敢的”

“你额头的伤口 你的 不同 你犯的错”

“都不必隐藏”

“你破旧的玩偶 你的面具 你的自我”

……

秦阳仔细一听。

这不是他前两天刚跟腾大爷录制的《孤勇者》吗？

就连他自己都没有注意到这首歌居然被企鹅那边直接那么快就发布了。

而投影仪上的屏幕上，还播放着MV，MV显然就是《双城之战》金克斯的动画。

敢情之前《双城之战》一直没有开播就是因为他这首歌？！

这几千万人催播的动画……

咳咳……

怪他咯。

“去吗？配吗？这褴褛的披风”

“战吗？战吗？以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

“他们说，要戒了你的狂 就像擦掉了污垢”

“他们说 要顺台阶而上 而代价是低头”

“那就让我不可乘风”

“你一样骄傲着 那种孤勇”

没想到这一段，苏警长竟然全然当休息室是KTV一样，唱了起来。

倒是把其他二老还有秦阳吓了一跳。

“哈哈哈，原唱在这里，你居然也敢开嗓。”

苏台长打趣道。

然而秦阳惊讶的发现。

苏警长竟然整个人都哭了。

----------------------------------------

第161章 苏警长的故事

苏台长的玩笑也立马停止了。

大家见状都是一脸诧异地看着苏警长。

“哎哟，你唱得可比原唱好听多了，你哭啥。”

苏老以为自己打击到这名警长了，连忙过去安慰起来。

眼神还时不时示意一下秦阳不要跟自己计较……

秦阳微微一笑，表示不在意。

不过这个苏警长竟然如此失态地大哭，的确是挺突然的。

“不是……我就是感触太深了。”

苏警长用纸巾擦了擦自己的眼泪，努力让自己状态恢复过来。

过了片刻，苏警长缓了过来，娓娓道来：“之前我听到这首歌就挺触动的。你们可能感触并没有那么深，但是我感觉这首歌就是在说我们。”

众人竖起了耳朵，并没有说话，而是细细听苏警长说起自己的故事。

“昨天，我们有个战友牺牲了。”

听到这，众人的表情都凝重起来。

“当时他自己一个人跑去跟踪敌人，原本等着我们一起过去的。但是那些人要跑。”

“来不及了，他为了拖住那帮面粉贩子的时间，故意暴露，独自一人跟敌人拼搏。”

“最后他把那些脏货抢夺过来，而这帮亡命之徒为了销毁证据，不惜把整个窝点给烧毁，而我们的战士，也葬身在火海中。”

说着说着，苏警长的眼泪又掉了下来，他咬牙切齿，巴不得把那些面粉贩子给全部抓起来，千刀万剐都不为过。

“我们发现他的时候，他都成了一具烧焦的尸体，可他手上却紧紧握着那个关键性证据，而且把这个证据保护得很好。即便是这么大的一场火，这枚U盘还是完好无损。”

苏警长说完就破防了，失控的哭了起来。

秦阳的心也狠狠地“咯噔”了一下。

此刻，他终于明白为什么这个素不相识的苏警长从第一眼看到自己就这么亲切了。

因为这首《孤勇者》确实是唱到苏警长的心坎了。

他们为了守护多少华夏人的岁月静好，勇敢逆行。

或许你在黑夜中能够睡个安稳觉。

但是他们却还在跟为非作歹的和歹徒搏斗。

与时间赛跑，在死亡的边缘奋力拼搏。

真的勇士，即便面对惨淡的人生、淋漓的鲜血，也毫无畏惧，奋起拼搏。

这些在我们身边有名或者无名的英雄让我们的内心为之震撼——心怀钦佩和仰慕之情，感谢他们让这个世界变得更加美好。

想到这，秦阳也没说什么，而是拍拍苏警长，表示安慰。

“不打紧不打紧，就是突然感慨，一下子把气氛搞得太沉重了不好意思。”

苏警长连忙道。

但是对于秦阳这一举动还是很有好感的。

“你们都是群众的英雄！都值得尊敬！”

苏老也是像是被点燃了热情一样，立马敬礼。

秦阳也站直，朝苏警长敬礼。

尚云也是。

苏警长见状更加感动，也坚定地向三人敬礼。

他，要继续守护这片土地！

“对了秦阳，我想把《孤勇者》这首歌作为我们华夏警察的宣传片主题歌，不知道你愿不愿意。”

其实苏警长听到这首歌的时候就想找秦阳去商量，没想到居然这么有缘来央台这里做客的时候遇到。

一下子被苏老还有尚云带偏了节奏，一时半会把要事给忘了。

秦阳先是一惊。

他没想到，这首歌居然能被官方看上。

况且自己一开始过来这里只是因为连三金的事情。

“可以。”

不用说，这个当然要答应了。

虽然这首歌目前是《双城之战》的主题曲，但是他并没有把版权给卖出去，所以只要不是同类的片子，秦阳还是可以拥有对歌曲授权的权利。

况且，这首歌作为官方的宣传片背景音乐，属于公益性质的，跟企鹅那边并不存在竞品关系。

说不定还能够给企鹅节省不少宣传费呢。

“哈哈哈，爽快！但是这个属于公益类的，可能没有钱拿哦。”

苏警长倒是提醒道，他知道现在找秦阳要歌，价格不菲。

“没关系的。”

秦阳没有很在意，毕竟，这首歌挺合适的。

“好！我代表我们人民警察感谢你！”

苏警长再次给秦阳敬礼，秦阳礼貌的微笑点头。

此时，大家看秦阳越看越是喜欢。

苏警长自己也是心中窃喜。

若是领导知道自己出来一场，还给他们宣传片找了那么好的一首歌，不得给他加一盆的鸡腿！？

简直就是美滋滋啊。

“小秦，我们央台广播群众之声相对来说专业性没有那么高，都比较接地气。但是……我们台没有做过关于爱情这一题材的节目。”

苏老的话打断了所有人，他皱着眉头，手上拿着谱子，表情凝重。

“额……我知道。”

秦阳也是才反应过来自己这次是为了连三金过来的，听闻苏老的话，他有点失望，不过也是在他意料之中的。

“不过吧，你这首歌，我看了一下，很不错。我觉得我们广播台创新一次，也未尝不可。”

看见秦阳失落的表情，苏老莫名有些老顽童那种心态，乐了一下，接着补充道。

“什么？”

秦阳一时半会还没有反应过来。

“哎呦！什么跟什么，赶紧谢谢苏老！”

尚云倒是激动得直接跳起来。

“哦……那谢谢苏老。”

秦阳一副呆呆的样子让休息室的三位老人哭笑不得。

这孩子，是真滴冷漠啊！

不过经过短暂的相处，他们知道秦阳的性子就是这样，也没有责怪。

其实这样的歌，确实在央台广播没有播放过。

但是苏老见苏警长如此喜欢秦阳的歌，两人又是好友，也算是帮秦阳还了个人情。

苏警长此时也给苏老使了个感激的眼神，让苏老一下子鸡皮疙瘩都起来了。

……

“没想到居然答应了。”

离开休息室后，秦阳自言自语道。

来到连三金正在练习唱歌的地方。

把这件事告诉连三金之后……

“什么！！？卧槽！！我在做梦吧？！”

连三金声音大得几乎楼都跟着震了一下。

他这名室友，到底是多粗的大腿！！

“电话？郑丹？”

秦阳发现手机上的来电显示，也没来得及管连三金的惊讶。

“喂？秦阳吗？你在燕京吧。有个大客户想要找你写歌……”

----------------------------------------

第162章 京圈格格

“大客户？”

秦阳有些疑惑，因为往常如果有人找他写歌，企鹅也知道他的脾气。

都会直接回绝的。

虽然秦阳是企鹅音乐的顾问，但是企鹅音乐也没有给他专门的硬性指标，所以一般情况下不会指定让他帮谁写歌作为业绩考核。

像秦阳这样的天才，其实相当于挂个名，把自己手上的歌挂企鹅音乐那里，已经就算是祖坟冒青烟了。

郑丹那边也是顿了顿，也发觉自己刚刚的语气太着急了，于是缓和了一些：“嗯……不知道你愿意不愿意。这个客户在燕京还是很有影响力的。不过最终决定权在于你，就是你需要去跟客户见个面，看看合不合适。”

“哦，着急吗？”

“还比较着急的。听说是为了华夏传媒学校音乐节用的，那边找不到合适的歌曲，最近你的原创歌曲很火，于是他们就找到企鹅音乐这边了。”

“华夏传媒学校音乐节？”

这不是许洛去参加的那个比赛吗？

秦阳更加疑惑了...

之前给许洛的那首歌应该已经走了企鹅音乐那边的程序了，如果另一名选手的歌也是自己写的……

这未免也太过于尴尬了。

不过一想到企鹅音乐也是靠这个吃饭的，像秦阳这样的音乐制作人也是。

不是说帮一个人写歌之后，就不帮别人写了。

有钱不赚就是傻子。

“是的。咳咳，之前你给许洛那首歌在企鹅这边已经流程走过了，钱过两天就能到你账上。”

郑丹忽然反应过来许洛拿着那首《光年之外》过来这边谈合同的事，当时确实是把郑丹都吓了一跳，咋这个作词作曲编曲人，又是秦阳？！

“企鹅的办事效率我自然是知道的，那行吧，我怎么去联系这个客户？”

秦阳哈哈一笑，他是没想到郑丹是觉得自己很缺钱才与犹豫的。

其实也算是挺缺钱的……毕竟要创办一个工作室，按照现在的赚钱速度，可能还需要个半年或者一年。

不过……他这个速度已经算是业内的奇迹了。

“你看你现在方便不？客户很着急所以希望我们这边越快越好。就在华夏传媒电影学院的行政楼一号会议室。”

“华夏传媒电影学院？”

秦阳心中一下子升起不好的预感。

按照许洛之前说的，若是华夏传媒电影学院的代表来参加音乐节，那岂不是那个大名鼎鼎的关格格？

“对啊。哦，我都忘了你对燕京不熟悉，我待会发个定位给你。我让那边企鹅分公司派个车去接你。”

郑丹一时半会都忘了秦阳没有经纪人也没有专门的娱乐公司去安排通告。

按理说企鹅音乐并不负责这种类似于帮助艺人安排行程的工作的。

但是像秦阳这样的摇钱树，可不能亏待了。

“不用了，我自己过去就行了。郑姐，你说的大客户难道是关格格？”

“对……你怎么知道？你们认识吗？”

“不认识。”

秦阳微微一笑，接着挂断了电话。

徒留郑丹一脸懵逼在原地。

卧槽！

这小子可以啊。

才到燕京几天，关格格都认识了……

一时间郑丹脑海里浮现的是秦阳那张脸。

想想也是合理的……

……

很快，秦阳就把处于极其亢奋打鸡血状态的连三金安顿好，独自一人来到了华夏传媒电影学院。

到达了行政大楼的门口，大门是自动水晶玻璃大门。

秦阳刚接近，沉沉的大门就自动敞开，给人一种很气派的感觉。

不愧是燕京，就连一个学校都给人一种很庄严的感觉。

“您好先生，请问您有预约吗？”

在燕京的华夏传媒电影学院，明星基本都是满街都是。

就连这栋行政楼的看门的，都是某个网剧的女演员，气质极佳。

“哦……我要去一号会议室。”

听到一号会议室，女人明显怔了一下，随即拿起桌上的平板查看今天的预约。

这栋行政楼有十几个会议室，然而一号会议室往往都是招待的是咖位比较大的人。

“您是秦阳先生？”

显然，秦阳戴着个口罩，前台的女子刚刚没有认出，所以说话的语气特别冷淡。

但是刚从预约名单看到了秦阳的名字之后，女子马上露出了一个一百分的笑容，笑容中还夹杂着一些谄媚。

“嗯。”

“好的，您随我来。”

女人有些激动，却不敢表现得太过于明显，但是在给秦阳带路的过程中时不时看一眼秦阳，这让秦阳有些浑身不自在的感觉。

……

很快，来到了一号会议室。

前台女人很谨慎地推开了大门，她低着头完全不敢看里面。

好像里面有什么凶兽一样。

而会议室里，只见一名女子，又直又细的大长腿，高鼻小脸，若有所思的在思考些什么，纤长的食指无意识地敲打着桌子。

看到秦阳，她先是愣了一下。

秦阳礼貌地向她微笑，并跟她打了招呼。

然而女子却是一脸傲然的样子，完全就是皮笑肉不笑的感觉回应了秦阳一个比哭还要难看的笑容。

紧接着双手抱胸，一副盛气凌人的样子直接坐到了会议室的最中间的位置，翘起二郎腿。

此时秦阳回头一看，刚刚帮开门的那名女子早就不见了人影，而会议室的大门也被关上。

这感觉……

好微妙。

就像是进了老虎窝一样。

“随便找个位置坐吧。”

女子语气充满了不屑，手还是抱胸，只是眼神示意秦阳在她旁边的位置坐下。

“你就是关格格？”

对于女子的无礼，秦阳显然也没有什么耐心。

秦阳并没有乖乖听关格格的话在她旁边坐下，而是选择了会议桌的中间另一端坐了下来，距离关格格最远，当然也是直接坐她正对面。

“是。”

关格格显然对于秦阳的“反抗”显得意外，她似乎有些愤怒，说话的时候不由得咬了一下自己的嘴唇。

“我就不跟你那么多废话了。想必你们公司已经说了我的情况了。我是个演员，其实对于演唱这一块并不很懂，但是这个音乐节的冠军我必须拿下。”

关格格直接向秦阳说明了自己的目的。

----------------------------------------

第163章 京圈格格的骚操作

秦阳：？？？？？？？？

此时秦阳真的怀疑关格格是不是脑子有什么问题？

一个演员，也知道自己在歌唱这边没有什么天赋，但是一定要拿下这个音乐节的冠军。

自己的系统再怎么逆天，创作出的歌曲再怎么封神，给一个五音不全的人唱也唱不来啊。

这就好比，你只有七秒钟的记忆，然后把考试的答案都直接告诉你了。

结果你还是记不住，还是不会。

然而看关格格的样子，好像说得很理所当然的样子。

秦阳终于明白为什么关格格说那些音乐制作人歌写不来。

其实压根就不是什么歌写不来，是写得好的吧，咱关格格唱不来。

接下来，更加令人迷惑的操作来了。

就在秦阳一脸懵逼不知道说什么话的时候，关格格从桌子底下拿出了一个大箱子。

直接摆在秦阳的面前。

秦阳一脸迷惑，关格格一副得意的样子。

就好像在说，土鳖，没有见过吧？

打开一看，是两瓶名酒。

上一世秦阳倒是在那种高档的酒局见过这样的酒，这种酒只有那种级别比较高的人才会送的。

如果自己没有记错的话，这种名酒一瓶怎么也要100万。

正常人看到这样的酒，眼睛都亮了。

然而秦阳却一副无动于衷的样子。

倒是让关格格惊了一下。

不过关格格旋即理所当然的认为是秦阳的年纪尚小，不懂这种酒的名贵。

“这个酒，没见过吧。100W一瓶。”

关格格开始一副很专业的样子给秦阳科普起来。

而秦阳的表情却是有些嫌弃。

关格格见状，又递给秦阳一张支票。

支票上面的金额，有足足600W。

这个金额买一首歌，只有国内的顶尖制作人才会有的待遇。

而秦阳这样一个还未毕业的音乐制作人，就有这样的待遇，已经算是很丰厚了。

关格格的行为，简直就是在送钱。

毕竟，秦阳给许洛的那首《光年之外》，也就400W。

当然，如果是秦阳自己唱并且收录在专辑里面的话，赚的钱不止这些。

但是当时自己实在是对许洛有愧，所以也没有收太多。

不过现在想来，幸亏自己给许洛了那首歌。

不然自己的幸福真的是要被自己给作没了。

“这里是600W，还有两瓶价值100W的酒，你若是能写出一首歌让我成为这个音乐节的第一，这些都是你的了。”

关格格的话语中都极具诱惑力。

其实关格格这种纯烧钱的行为纯属没有必要。

但是现在关格格刚在娱乐圈站稳脚跟，获得一个国民闺女的称号，事业也处于上升期。

她自然是不缺资源。

但是资源再怎么好，如果一个艺人，没有实力证明，仅仅是外貌，总会被大众所淘汰。

她现在才19岁。

可不想就红那么短时间就陨落了。

所以需要这个颇具专业影响力的华夏传媒学校音乐节才能站稳现在的地位。

把自己塑造成为一个独立认真努力的女性，加上自己的“学霸”人设，未来肯定不会过气。

然而眼下，跟她性质一样甚至人气比她更加旺的就是许洛了。

最关键的是，许洛还在歌唱这方面特别突出。

自己虽然是个演员，拿着最佳的资源，然而代表作却老是成为大家吐槽的雷剧。

总之，用一句话来说，关格格就是用脚演戏，用尽脑子搞关系。

“不过呢，这个钱也不是那么好拿的。过几天就比赛了。但是最近有几部剧我要去拍，而且都是女一号，还有一个电影要去当个配角，你别看是个配角，这部剧的导演可是在京圈很有名的……”

“反正我一天撑死两小时的练歌时间，你要制作一首难度小的，好唱的但是又要能够碾压对手的。”

关格格拿着600W的支票晃来晃去，默认秦阳已经跟自己合作了。

因为看秦阳，看到这个钱话都说不出一句！

这样的情况她见怪不怪了。

早就听说很难让秦阳帮忙写歌，毕竟秦阳出品，必属精品。

但是关格格却很有自信，因为她觉得有钱能使鬼推磨，秦阳也是个学生，更加不例外。

“像刘旭那首《山丘》……反正就比其他歌要简单，要那种效果就行了。”

关格格一下子想到了当初在《华夏歌手》秦阳写的一曲《山丘》帮助刘旭逆袭的事情。

那种效果就是关格格想要的。

然而关格格不知道的是，《山丘》这首歌虽然看起来很简单，但是或许放眼整个华夏，能够唱出这样效果的，恐怕也就刘旭一人了。

毕竟不是谁都有这样的沧桑经历，也并非谁都能像李宗盛的。

“我想你搞错了……我写不了，你另寻高人吧。”

秦阳起身，直接将那装着酒被关格格打开的箱子重新合上。

接着将箱子推到关格格面前，作势就要走。

关格格当场就傻了。

长这么大，什么时候被拒绝过？

怕不是这个秦阳不知道自己在京圈的地位吧？！

“你……等等！”

关格格一时受了打击，不知道要说什么，但是直觉告诉她，不能让秦阳就这么走了。

“你知道拒绝我的下场吗？”

“你听说过我在京圈的地位吧？你不怕得罪我？”

“想来你也有19岁了吧。”

没想到的是，秦阳直接若有所思地摸了摸自己的下巴，一脸无奈地看着眼前的关格格。

说实在话，关格格的身材比例绝对是完美的。

初看这个长相确实也是清纯。

但是细看却有种说不出的凶狠。

看起来并没有像许洛那样给人一种亲近感。

“嗯。对啊，怎么了。难道你想以长辈身份教训我？你也就比我大一岁吧。”

关格格对于秦阳看她像看个小屁孩的眼神，顿时有些生气了。

你年纪比我大比我有才了不起吗？

我背后的势力可是你无法想象的！

“不是，倒没有资格去教训你。只是觉得可惜……”

“可惜？可惜什么？”

“可惜你父母把你养那么大，结果脑子都没有……”

----------------------------------------

第164章 怒怼京圈格格

其实秦阳完全可以舔这位背后势力壮大的京圈格格。

如果他帮助关格格写一首歌，并且在华夏传媒学校音乐节获得冠军的话，他自己的路子也会好走一点。

毕竟在京圈这样的地方，背后所涉及的是官场还有错综复杂的资本势力，甚至还包括哪个上个朝代的遗老等等……

里面的水深程度常人难以想象的。

可是秦阳倒不会感到害怕。

自己可是穿越者，还有这个逆天的系统。

凑够一定的心愿碎片兑换心愿奖励，这就是逆天的buff存在。

大不了自己就专门退居幕后专门给别人写歌什么的，也能一样赚钱。

可关格格这样的行为秦阳实在是看不惯。

想不通为什么仅有19岁的年龄思想竟然如此的腐化。

估计就是从小都没有受过什么挫折，相信自己的人脉关系能够通天，可以为所欲为，才会这样。

怪不得名气大，但是代表作却拿不出手。

最令人感到可笑的是，以秦阳现在拥有的神级表演技能来判断，关格格的演技甚至不如一些民间没有什么名气的龙套演员。

她演的戏里面的扫地大妈都比她眼神戏更丰富。

“我靠！你到底在跟谁说话呢！你不想混了吧？！”

关格格立即化身成那种校园恶霸的样子，气急败坏地怒拍了桌子。

她一开始是真的没有把秦阳放在眼里，更加不会想到秦阳会直接怼她。

秦阳都不由得心疼这个桌子起来。

“呵！你不就是企鹅音乐的什么音乐顾问吗？要我说，你连个专业的制作人都还算不上，说好听点你就是个顾问，说难听点吧，你也是个临时工。”

“我给你脸你就接着捧着，不要敬酒不吃吃罚酒好吧？到时候跪着来求我的到头来还是你！”

关格格整个人面目狰狞，比凶神恶煞还要恐怖。

这时，原本已经走到门口的秦阳突然转身，向关格格走来。

关格格先是一怔。

看着秦阳的那精致的面庞，不由得心一紧。

“呵！怎么了？现在知道摇尾乞怜了？知道错了吧？你要是现在跪下来求姑奶奶我，我还是考虑放过你的。而且你只要伺候好我，写出让我满意的歌曲，我还是既往不咎！”

秦阳步步紧逼，关格格也不屈不挠。

这样临场认错的场面，关格格都是见怪不怪了。

没想到秦阳走近关格格，低下头，仔细打量关格格。

关格格感觉秦阳的气息很重，身上散发出很好闻的薄荷味，一时慌了神。

“你要干什么？！”

呵！

让我秦阳跪舔京圈格格！？

做梦吧！

“嗯……我今天本来心情挺好的。但是从进这个办公室就听到什么东西一直疯叫，闹心得不行。”

秦阳说完，故作嫌弃地后退了两步。

“什么呢？！你说谁是狗呢？”

关格格感觉自己就像是被戏弄了一般，双拳紧握，不知道的还以为她在演《啾啾的铁拳》。

秦阳摊了摊手，既然关格格自己都承认了，自己若是反驳她，这不是不给我京圈格格面子？！

“啧啧……这里就你一个人，你说我说谁呢？你自己都承认了，我也没办法啊。”

“你！！”

关格格才发现自己落入了“圈套”，整个人气得满脸通红，却半句反驳的话都说不出。

“秦阳你给我记着！你要是敢走出这个会议室，就是跟我关格格势不两立！小心我让我们家族把你给封杀了。”

关格格实在没有办法，只能威胁秦阳。

秦阳一脸无辜又无奈。

这京圈格格可真生猛。

还搞起限制人生自由了？

“咳咳……关格格，现在是法治社会了，你醒醒。限制人身自由这种会犯法的，这是法律明文规定的……还有就是大清早就亡了。”

秦阳真的是好意提醒这位沉迷于自我的关格格。

却恰好这一席话戳中关格格痛处似的，让关格格顿时语塞。

这特么就是文化人！

文化人怼起人来，句句不带国粹，但是句句真的能让你当场吐血。

还给她搬弄起法律来了？！

在关格格的世界观里，她就是整个蓝星娱乐圈的中心，她就是法律的象征。

秦阳也懒得跟这个京圈格格废话，直接打开了会议室的门。

看到会议室门外有几个穿着黑色制服模样的人，一副偷听被发现的错愕眼神看着秦阳。

秦阳刚开始也是怔了一下。

旋即就知道这想必就是关格格的保镖了。

但是秦阳并没有畏惧，而是大大方方地走了出去。

几位保镖也是看壮士的眼神看着秦阳的背影。

“秦阳！你给我等着！”

只闻身后似乎什么东西打碎的声音，还有关格格的怒吼。

秦阳头也没回，心想若关格格的粉丝知道关格格是这样的人，不知道会吓掉多少下巴。

当然，秦阳也知道，自己走出了这个门。

或许后续的道路会更加凶险了。

但是秦阳却全然没有任何的畏惧。

……

秦阳离开华夏传媒电影学院后，整个人一身轻松。

虽然华夏传媒电影学院比他的华夏传媒音乐大学要大气很多，但是总的来说还是自家的学校待着会舒服一点。

忽然，刘旭的视频电话打了过来。

“刘大哥？！”

秦阳有些诧异，毕竟最近那场节目结束后两人也没有什么联系了。

最让人惊讶的是，那场他跟张俊的踢馆决赛结束后，刘旭就忽然跟节目组说家里有事，退赛了。

说实话挺可惜的，但是刘旭并不觉得。

因为好像自己自从唱了秦阳给的那首《山丘》之后整个人想通了很多。

不想再在娱乐圈这个大染缸里面跟别人为了那些徒有的虚名去争抢。

“小秦阳！！你火了！”

刘旭显然退出节目后整个人显得更加有精气神，并且穿着一件运动背心，额头还冒着汗，像是刚刚运动完一样。

“啊？什么？你说的是被黑火的还是？”

秦阳满脸疑问。

这个京圈格格真的有这么厉害？

自己前脚刚走，后脚就要糊了？

----------------------------------------

第165章 10亿人观看的毽子操

红火红火红红火火！！”

刘旭语气更加激动，他将手机架起来，露出了全身。

一个运动背心还有运动裤。

身上的肌肉线条尤为明显。

秦阳大致数了数，这腹肌可不只八块！

没想到刘旭竟然藏得那么深！

“刘大哥，你真的是50岁？”

若是要说这个刘旭只有30岁都有人信。

秦阳唏嘘一番，刘旭不去当健身教练实在是可惜了。

现在明星尤其是男明星都不怎么注重身材管理，倒是对女明星比较苛刻一些。

“哈哈哈哈，我跟你说，我自从离开《华夏歌手》这个舞台之后我就认真钻研这个健身，最近发明了一个毽子操，效果特别好。”

刘旭满脸轻松的样子，整个人还跳了起来。

秦阳一脸黑线，这跟他有啥关系……

不过，《华夏歌手》影响刘旭的拔刀速度了？！

“然后我用你那首《本草纲目》作为背景音乐……就……火了。”

“？？？？？？什么？你说啥？”

秦阳一下子便明白了这其中的关系。

原来是刘旭用那首《本草纲目》作为他跳毽子操的背景音乐，估计是火了。

然后有些人会质疑这个版权的问题，所以刘旭来跟自己沟通。

不过秦阳倒是很欣慰，《本草纲目》通过这样独特的方式出圈其实也不错，至少跟着刘旭跳毽子舞还能增强身体素质。

“哈哈，那恭喜你。找到了自己想做的事情。话说……这到底有多火，需要涉及到版权的问题。”

刘旭被秦阳给戳破，尴尬一笑。

“嘿嘿……光是这两天的播放量，就有10亿了。”

“10亿？！！”

秦阳差点没有晕过去。

10亿意味着什么？

或许蓝星14个人里面10个人就在听着他的《本草纲目》跟刘旭跳着毽子舞。

这个流量未免也太恐怖了。

自己在《华夏歌手》踢馆顶流张俊，都没有那么夸张。

“是的哈哈，我跟我老婆一起在逗音上开的直播，我自己都没有想到会有这么多人看。但是有些媒体就开始质疑这个版权问题，所以……嘿嘿……”

“咱俩什么关系，你就放心播吧。最好把我其他歌也带火了。”

“你的歌本身就自带流量好吧。各个都是精品。”

“咳咳……打住打住，商业互吹就到这里吧。我正好从燕京回来要发行第一张专辑了，你其实这也是帮我宣传了。”

两人竟然开始商业互吹起来，幸亏秦阳及时刹车，不然不知道这差30岁的哥俩会吹到什么时候。

“好咧！对了……还有一件事。”

刘旭欲言又止，很难开口似的。

秦阳倒是有些无语了，这50岁的大哥怎么有时候跟个小姑娘一样扭扭捏捏的。

“刘大哥，咱俩谁跟谁，有什么事你就说……”

“咳咳……粉丝让你哪天跟着跳，让你减肥了，少喝奶茶。”

“先生您好，您的全糖奶茶已经好了，您是打包还是直接喝？”

“噗！——”

恰好秦阳刚买的奶茶刚制作好。

本来今天关格格让自己的心情很不好，所以秦阳索性就买了一杯自己喜欢的奶茶。

结果……刘旭这话，让秦阳接过奶茶的时候都有些尴尬了。

“好的好的，等我回去有时间看看……”

说完秦阳心虚地挂掉了视频通话。

自己虽然爱喝奶茶，但是其实自己身材保持得还不错啊。

不过粉丝们的提议，也不是不可以考虑一下？

此时的秦阳，吸了一口奶茶，罪恶感爆棚...

……

回到酒店之后，连三金还在练习《天后》这一首歌。

“小胖，休息一会，你这样到时候歌没练成，倒是把嗓子给练坏了。”

秦阳皱了皱眉头，扭开一瓶水，递给连三金。

连三金整个人刚刚太过于陶醉，以至于秦阳进来了自己都没有发现。

“哦……好的。老大你怎么回来了？那个大客户怎么样。”

连三金痴痴地接过水，猛地一下子一整瓶都喝光了。

“你以后别这样练。用腹部发声，不要把所有的压力都给喉咙。还有，副歌部门没必要太过于撕心裂肺，学会收敛克制，在克制中爆发，往往更加有感染力。”

秦阳一想到今天的关格格就有些反胃，索性自动忽略这个话题给连三金科普起来。

连三金望着一脸认真讲解的秦阳，眼睛都冒光了。

想来，不到两个月前，秦阳还是个五音不全内敛的人。

怎么一个许洛演唱会之后，秦阳整个人都变了。

变得似乎更加成熟了，而且讲解歌曲更加地深入。

俨然有一副天王的样子。

在克制中爆发。

这让处于瓶颈期的连三金似乎一下子就顿悟了。

明明大家都是20岁，为什么人与人之间的差距就那么大。

估计潘佳萍就喜欢这样在娱乐圈游刃有余的男人吧。

想到这里，连三金又不由得叹了口气。

“想什么呢。你本身天赋还是可以的，就是对音乐这块缺乏专业的理解，你把这首歌唱好，还是在潘佳萍梦寐以求的羊媒广播唱的，这就比不少人优秀太多了！”

秦阳属于那种没有谈过恋爱，但是却能给别人分析得头头是道的。

当然，他是了解这个小胖子的。

连三金一脸感激的样子，整个人又打起了精神，继续练习这首《天后》。

忽然，一个陌生的号码打到秦阳的手机。

“哇！老大，即便是来了燕京也有人天天给你打电话。羡慕啊。”

连三金打趣道。

秦阳翻了个白眼，不会又是什么关格格吧？

看来关格格这样的奇葩还是给秦阳留下了深深的心理阴影。

“喂，您好。”

“啊？！你真的是秦阳吗？嘿嘿，不知道你还记不记得我！我是今天早上的冰冰。”

电话那头的声音甜美，浓厚的播音腔，是羊媒的冰冰不错了。

“冰冰？”

“是我是我！是这样的，台长跟我说，由于节目的调整，原本安排给你们后天的节目调整到明天了，不知道你朋友明天方便吗？”

闻言，秦阳拿开了手机，望向了一脸八卦脸的连三金。

“小胖，明天你行吗？”

----------------------------------------

第166章《我不是药神》，你管他叫小众？

连三金顿时整个人的表情都凝固了。

什么行不行的？

这神秘的女人给秦阳打电话过来说了什么事情？

竟让秦阳说出这样的虎狼之词？！

“行！当然行！”

连三金此刻脑海里脑补一些付费也不能看的东西。

男人，哪里有说不行的时候？！

“好的，他说他可以的。”

秦阳得到连三金的答案之后，倒是很轻松的回应冰冰那边。

“哦……好的。对了，还有一件事，不知道你方不方便。”

“什么事？”

“是这样的，明天我们有个拍摄，会去采访一部电影导演，虽然这部电影可能比较小众，但是广电这边看了剧本什么的都不错，而且也是根据真实故事改编的，所以想要去拿一些素材。”

“但是吧，我们那个专门配合我外出采访的摄像大哥手受伤了……不知道你明天能不能来帮帮我...”

秦阳闻言，有些疑惑。

央台这么大，一个摄像大哥受伤了，应该人手也会比较充足才对，为什么偏偏叫他呢？

况且自己也没有这方面的经验啊。

秦阳刚想要拒绝，冰冰却没有给他机会：“其实难度不大，到时候有专门的设备，架起来就好了。我身边的同事最近都在忙冬奥会闭幕式的事情，人手不够……”

电话那头的冰冰说完整个人都在冒冷汗。

生怕自己被拒绝了，但是如果秦阳真的拒绝的话自己也没有办法。

其实昨天听到秦阳在台长休息室的话，自己是想着放弃的。

可是冰冰那股不服输的劲，却让她重新鼓起了勇气。

自她看到秦阳那一刻起，心砰砰跳的感觉是有的。

而且秦阳的歌她都单曲循环不知道多少遍了。

如今人家也还没有女朋友，这说明自己还有机会，有机会就要去争取！

“额……是什么电影呢？”

秦阳顿时想起自己还有个参与超过票房20亿的电影演出。

说不定跟着冰冰去能够找到这样的电影呢。

不过这个任务难度还是很大的。

因为按照现在电影院上映的片子来看，票房最高的也就是著名武打演员甄子单主演的谍战片，总票房也就才13.29亿。

超过20亿票房的电影难找不说，即便是找到了，导演也不会轻易让秦阳这样一个新人去演。

虽然自己在歌唱界已经算是有些名头了，但是大多数人普遍都认为，会演戏的一般唱歌不好听。

会唱歌的一般演技也好不到哪里去。

典型的代表就是大幂幂。

“哦……都忘了跟你说了。这部电影你应该没怎么听过，剧组很低调。叫《我不是药神》”

冰冰突然发现自己在秦阳面前总是冒冒失失的，不过看来秦阳这么一问，自己算是有一点希望？

这让冰冰不由得一喜。

秦阳全然没有察觉冰冰的不对劲。

整个人的注意力全都在《我不是药神》上面了。

地球也有这部电影，而这部电影，在地球上当年可是一匹黑马。

最终的票房高达31亿！！

除了主演徐正之外，基本请的其他演员都是一些知名度不高的。

但是最终由于剧情的逆天还有演技的炸裂，电影立意深度高，直接“杀疯了”！

看过这部电影的人没有不哭的。

这部电影可以称作现象级的电影。

如果自己能够争取参演这部电影，岂不是就能完成任务了？

“这部电影的主演定了吗？是徐正吗？”

“诶？是的。看来你还了解这些小众电影啊。”

秦阳只是试探一番。

因为他担心这部电影跟地球上的不一样。

毕竟现在是2022年，当初这部电影在地球上映的时候是2018年。

时间的不一致让电影不一样就麻烦了。

但是显然没有变化太大。

就像当初陈嘉那部《画皮》一样。

而冰冰那边则是两眼冒星星，没想到这种小众电影秦阳居然会关注。

按理来说20岁的学生不喜欢这种反映社会现实类的电影。

一下子秦阳在冰冰这里的形象又更上一层楼。

“不小众了...行吧，明天我跟你过去。”

秦阳哑声失笑。

这部电影等到上映那天，冰冰一定会发现今天自己说的这话是多么的错误。

现象级的电影，你管它叫小众？！

不过按照现在电影市场的氛围，倒是可以理解。

大家都喜欢看米国那些商业大片，自然是觉得华夏的电影都比较普通。

拍不出米国那种震撼人心的感觉。

“好的！谢谢你啊！秦阳！对了，这个是我私人的号码，你可以加我威信，到时候联系起来也方便一点。”

显然，冰冰对于秦阳的爽快，显得非常高兴。

“额……还是不用了。有什么事到时候电话沟通就好了。”

秦阳怎么会不明白冰冰的意思呢。

说来也是奇怪。

其他人的话，秦阳倒是看得很透彻。

唯独遇到与许洛相关的，自己反倒会延迟个一拍半拍的。

不然的话，自己怎么会连那些信是许洛给的都不知道呢？

“哦……好的吧。”

冰冰闻言也不好再多说些什么，只是语塞了一会，接着转移话题来缓解尴尬：“那好的。明天上午九点半燕京影视城见没有问题吧？”

“没问题。”

说完，秦阳便挂了电话。

连三金见状，立马上来询问。

“老大！！你要介绍哪位美女给兄弟我？！嘻嘻！我行啊，我当然行的！”

看来连三金已经憋不住了，满脸都是一副春心荡漾的样子。

“哈？”

秦阳倒是没想到连三金居然想到这方面，一头黑线。

这哪里像是个刚失恋的人……

“你刚刚不是问我明天行不行吗？幸亏我带了几套比较帅气的衣服。”

“不是……羊台广播那边调整了时间，让你明天晚上就上节目，所以我才问你行不行。”

看来不告诉连三金真相，这小胖子真的思想歪到天边都不知道……

“啊？！！什么？！不！我不行！”

连三金听闻，吓得脸色苍白...

这特么不是要他的命吗？

----------------------------------------

第167章《我不是药神》开拍

连三金这才知道答应别人事情之前问清楚的重要性。

现在他真的巴不得时光倒流回去抽自己两巴掌。

自己脑子都在想些什么。

男人嘛，有时候承认一下自己不行有什么呢！

只见秦阳摇摇头：“不行，羊台广播那边已经安排好了。不过你要临场退出也不是不可以。”

“别别别！别啊老大，我可以的！”

连三金着急了，那么好的机会摆在这里。

那可是羊台广播诶！

整个华夏人民都会听的广播。

有那么好的机会，恐怕下辈子下下辈子都遇不到了。

况且，连三金要给潘佳萍证明，自己真的不赖！

想到这，连三金瞬间又燃起了斗志，一副胸有成竹的样子。

秦阳满意地点点头。

……

次日清晨。

燕京电影城。

一个类似于上一个世纪的小商铺门口。

《我不是药神》的剧组正在沉浸式拍摄。

这部电影主要讲述的是男主是一家印度神油店的老板程勇，日子过得极其窝囊。

店里没有生意，老父亲病危，手术费无法筹齐。

前妻跟有钱人怀上了孩子，还要把自己的儿子的抚养权抢走。

徐正不愧是老演员，前面那种玩蜘蛛纸牌一脸颓然的样子，演得淋漓尽致。

长到耳背的头发，浮肿的脸颊，油腻的夹克衫，烟灰缸里堆满烟屁股，显示出一个中年男人郁郁不得志。

过往就像是一笔旧账，看不见未来的路，身上却负担老和小，像一只蜗牛一样，无法动弹。

看起来就是一个不起眼的人物。

当然也有一些搞笑的氛围。

他并不是拿了主角的剧本多么的高大上，有血有肉。

在触及争夺孩子抚养权的时候，着急得对律师大打出手这些的表演都让这部电影的文牧也非常满意。

前期拍摄都十分顺利，按照文导的剧本，往下是出现一名关键配角。

吕受益。

是一名白血病患者，来求程勇从印度带回一批仿制的特效药，好让买不起天价的正版药的患者保住一线生机。

为了体现这种白血病患者的状态，文牧也还特意找了一个看起来身形比较瘦弱的小鲜肉演员。

他这样的剧组，请不了什么咖位太大的演员。

这个小鲜肉无疑是还未大学毕业的。

著名的华夏传媒电影学院表演系专业成绩第一的学生。

跟当今的小花旦关格格是学长学妹的关系，也是华夏传媒电影学院的两位名旦。

可是这个小鲜肉年纪轻却心高气傲。

一开始进入剧组就有些抗拒。

他这样的男神，居然让他去演一名病患？！

而且还是一部小众的电影。

对此小鲜肉并不是很上心。

导致一开始演吕受益去找程勇的那一段NG了好几次，最后拍了十几遍才过。

虽然吕受益一个渺小平凡的角色，但是却是整部电影推动剧情的核心。

可是小鲜肉不懂，只觉得自己的形象被丑化了。

他觉得他就应该演那种霸道总裁，高冷帅哥才能匹配到他的形象。

索性拍完这一段，就说自己累了不想拍了。

直接躺在一张椅子上摆烂。

文牧也作为导演也是发愁。

这斯能够这么嚣张，还不是因为他剧组的资金太紧缺了。

甚至主演徐正都是因为跟自己交情甚好，直接按照市场价的一半支付片酬给他的。

不然的话，请谁也不会请这种小鲜肉啊！

作为导演，谁不想请个全明星阵容。

就像陈嘉那个《画皮》一样，各大影后影帝同台飙戏。

光是奔着这个明星阵容去的人，都贡献了一半的票房。

另外就是那首逆天的《画皮》了。

其实他也想让那位叫秦阳的人来帮自己这部剧唱一首歌，说不定让他的小众电影不再小众。

可是根据他了解，现在找秦阳写歌，也是一笔不小的开销。

小鲜肉不愿意演，整个剧组的进度就被卡在这里无法推进。

徐正脾气也好，倒是不会很介意，也不想跟他人起冲突。

唯独文牧也这个导演急得焦头烂额。

看着隔壁毕导演拍的那个什么《纯洁心灵追梦娱乐圈》，简直整个剧组火速推进。

宣传也是铺天盖地。

剧本写了八年，光是选景就用了一年。

真的可谓就是倾心打造。

还报名各种戛纳电影节。

甚至有专家背书说什么建议去提名金鸡奖，奥斯卡之类的……

这部电影的毕导，更是直接当主角了。

一对比下来，自己的《我不是药神》倒是惨淡得太多。

“哎……”

等待小鲜肉之余，文牧也吸了一口烟。

“导演您好，请问您是《我不是药神》的文导吗？”

烟还没有抽到三分之一，一个甜美的声音传来。

文牧也惊讶地回过头。

这个国民初恋当然他再也熟悉不过了，当然他也是知道今天会有一个羊台的采访的。

“冰冰？”

文牧也看到冰冰仿佛就像是看到自己的救星一样。

有了羊台的采访宣传，应该会让自己的电影有点小人气吧？

“您好。我是羊台的记者，冰冰。这次羊台想要对于你们剧组做一个简短的采访，不知道文导您现在方便吗？”

冰冰十分有礼貌，不过一听到羊台，还躺在椅子上的小鲜肉一下子就精神起来。

直接就靠近了文牧也，想要入镜一些。

文牧也细节性地翻了个白眼。

于是笑着对冰冰说：“没问题的。现在就可以开始。对了，到时候羊台会播出宣传吗？”

“额……我们这次只是取素材，一个记录。但是播出的可能性很小。”

“啊？这样……那，那没事，开始吧。”

文牧也显然很是失望。

但是能够让羊台取素材也不错了。

哪怕最终播出有个两秒都挺好了，不过羊台平常取素材也很多，真的能播出的少之又少。

“好。那我开始啦。”

“嗯。”

接着站在后面的秦阳打开了摄像机。

“咦？你们的工作人员都长这么好看？”

很快，秦阳就被文牧也给发现了，不过刚刚被摄像器材挡住脸，他没看清楚。

“哦……这个……”

“不对！你是不是那个给《画皮》配主题曲《画心》的秦阳？”

还没等冰冰解释，文牧也倒是惊呼起来。

----------------------------------------

第168章 或许我可以试试？

按照现在的情况，秦阳被人认出来确实并不奇怪。

文牧也作为一个导演，自然是通过陈嘉《画皮》的伟绩知道秦阳的。

关于秦阳其他的作品，自己倒是没有怎么关注。

只不过看着秦阳搬弄摄像器材，让文牧也有些搞不清状况。

这还跑去羊台兼职摄像师了？

上一世的秦阳也有见过《我不是药神》的导演，显然眼前这个居然也跟上一世那一位长得一模一样，所以这让秦阳有些惊讶。

但是上一世见到文牧也的时候，已经是《我不是药神》获奖的时候了。

所以虽然两个人长得很像，但是显然眼前在蓝星见到的这一位，有一种落魄艺术家的感觉。

“文导，您好。”

秦阳旋即反应过来，跟文牧也问好。

“你居然还是羊台的工作人员？”

“不是，文导。秦阳是过来帮忙的。”

一旁的冰冰向文牧也解释道。

“原来如此……年纪轻轻就能接触羊台，看来还是不错的啊。”

文牧也混迹京圈多年，知道能跟羊台接触的都不简单，自然而然地夸赞秦阳起来。

可惜他心里并不是这么想的。

因为看秦阳的长相，一副小鲜肉弱不禁风的模样，空有一副好皮囊。

能跟羊台有关系，估计背后也是有什么人在撑腰的那种。

有了剧组那个小鲜肉的前车之鉴，他见到秦阳就自动把秦阳跟小鲜肉归类在一起。

这么一想，估摸着《画心》这首歌也是动用了什么不得了的资源才创作出来的。

现在的年轻人，生的好就是不一样啊。

文牧也内心感慨道。

秦阳也不是那种经人一夸就沾沾自喜的人，他知道文牧也也是随便一说，自己也没有太放在心上。

接着取材还在继续，秦阳就负责在后面摄像就好了。

然而就在他拍摄过程中，他发现一个奇怪的现象。

一名男子装扮花里胡哨的，全然都不像《我不是药神》这个故事背景的人物。

《我不是药神》故事的时空背景是在2002年，而这名长得很泡菜国的男子却一点都不像在演2002年华夏的人。

最令人反感的是，这个小鲜肉还有意无意的入镜。

这导致秦阳要经常调整摄像的角度。

好在自己似乎在摄像这块有一些天赋，即便小鲜肉老是乱晃，秦阳都能完美避开小鲜肉入镜。

估计小鲜肉若是知道的话，直接当场气到吐血！

……

“好了，那谢谢今天文导的配合。我们来合个影可以吗？”

“当然可以了！”

冰冰通常去采访之后都喜欢跟被采访的对象合影，这次跟文牧也也不例外。

“3、2、1！耶！那也希望文导的这一部《我不是药神》票房大卖哈！”

冰冰整个人十分灵动，刚刚还有点惆怅的文牧也一下子就心情好了起来。

秦阳也是淡定的收起了摄像的器材。

“走吧。”

今天的任务倒是比较轻松，最主要的是冰冰不知道为什么，跟秦阳在一块的时候整个人做事情的效率都高了不少。

她都巴不得秦阳就是自己的同事了。

可惜两人注定是走不同的道路。

“对了。秦阳，之前你给陈嘉那部剧制作的《画心》很好，要是下次我剧组有钱了，也找你写歌，你到时候千万不要拒绝我啊。”

文牧也突然对正要离去的秦阳说道。

当然，其实这也是客套话。

在娱乐圈里，说话做事都需要谨慎小心。

能够拓展一下自己的人脉也不是什么坏事。

秦阳忽然一怔，倒不是因为文牧也的客套，而是恰好看到文牧也身后的徐正。

这时候的徐正由于角色的需要，灰头土脸的，一副颓废的样子，压根就看不出来是个明星。

不知道的还以为是来这里要饭的。

可是偏偏就是这样，秦阳一下子就感觉到了《我不是药神》给人的那种压抑的感觉。

“文导，咱们能继续了吗？”

剧组的推进被突如其来的访谈打断徐正倒是可以理解，但是如果说整个剧组因为小鲜肉的缘故拍不下去，那对于徐正这种专业的演员来说，实在是吊胃口。

徐正想着倒不如把不涉及吕受益的戏份给拍完，后续吕受益这块再慢慢磨合。

“行吧……这样拖下去也不是办法，就直接到你第一次去印度拿药那场吧。”

文牧也十分为难。

其实吕受益虽然是个不起眼的配角，但是没有吕受益这个角色推进，剧情就会少了一些什么。

那段男主角陆勇父亲生病，急需做手术，可惜筹不齐手术费，最终陆勇还是联系吕受益答应去印度买药的戏份徐正已经完成了。

现在的剧情应该是拍摄到吕受益坐在医院门口吃盒饭，看着群众去医药公司闹，抗拒天价药那段。

接着接到程勇的电话，两人对戏谈合作。

只可惜，这一段小鲜肉罢演了。

“喂，你今天真的不能把这一段拍完吗？”

文牧也叫住了正在收拾东西准备走人的小鲜肉。

小鲜肉见羊台那边已经结束了录制，冰冰也不过是个小记者，索性露出了自己的真面目，他一脸鄙夷：“我这么优秀的人，什么时候拍不行？反正我今天累了，改天有空再说吧。”

“你们先把你们的拍好了，到时候我再加上去。”

小鲜肉平常在学校的时候被人追捧惯了，总觉得自己就是个影帝，全然忘了刚刚拍摄的时候重拍十几次的样子，一脸傲然。

文牧也听闻倒是愤怒了。

“你要是现在走的话，你以后就不要回来了。”

“什么？！你……哼！反正也就一个小配角，一个冷门电影，还能拿奖不成？！一个个的，那么认真干嘛！不演就不演了！”

小鲜肉没想到文牧也居然会直接把自己给开除了。

毕竟文牧也按照现在的情况，可能也找不到更加合适的演员了。

“到时候你可不要求我回来！”

小鲜肉当场放下狠话。

文牧也气得双拳紧握，满脸涨红。

虽然硬气了一把，但是还是不得不去面对很现实的问题。

确实是没有其他合适的演员了！

看着小鲜肉准备离开，文牧也的心开始有了动摇。

“文导，或许我可以试试？”

忽然，一个人走到了文牧也的面前。

----------------------------------------

第169章 秦阳真是个狠人

“秦阳？！”

文牧也刚刚正在气头上，压根就没有注意秦阳和冰冰没有走。

而站在他面前的就是秦阳。

“我可以试一试吕受益这个角色吗？”

秦阳突如其来的话，让现场所有人都呆愣住了。

就连冰冰，也怀疑秦阳是不是疯了。

她可从来都没有听说过秦阳还会演戏啊。

“你……你会演戏？你有任何演戏相关的经验吗？”

原本刚开始文牧也听到这个救场的台词的时候，整个人像是在黑暗中看到了光的感觉。

结果一看是秦阳，顿时又陷入了绝望。

秦阳？一个歌手来演戏？又是一个不知天高地厚的小鲜肉？

他文牧也上辈子到底是造了什么孽啊！

他是不是上辈子欠了这些演技差的小鲜肉多少钱，以至于这辈子疯狂来报复。

“没有。”

秦阳倒是很诚实。

“那你还是算了吧。我承认，你唱歌挺好听的，但是演戏和唱歌是两个不同的领域。”

“我知道你有这一份心，我很感动。可是年轻人，《我不是药神》真的是我的心血，我真的希望把这部电影拍好。”

“首先你这个长相，就跟这个角色格格不入。太过于耀眼了……”

文牧也虽然心中认为秦阳也是属于那种背后有什么势力的明星，但是自打自己直接反驳小鲜肉的时候，他就下定了决心。

因此他想都没有想就拒绝了秦阳的提议。

宁缺毋滥。

为了电影的质量，即便是得罪别人又怎么样？！

只要落幕无悔就好了。

一旁正在收拾东西准备离开的小鲜肉倒是觉得来劲了。

只见小鲜肉走到秦阳面前，把属于他的那个剧本塞给秦阳。

“呵呵，像我这样在学校被称作演戏天才的人，都有点hold不住这个角色，你？还是回去好好唱歌吧。”

小鲜肉早就看这个比自己长得好看的秦阳不爽了。

自打秦阳剧组之后，自己就黯然失色。

许多人的目光都在秦阳身上。

小鲜肉哪里受得了这个气，当然，刚刚被文牧也这么一说，他自然也对文牧也很膈应。

“文导就请这样的人来演也挺好的~若是《我不是药神》的票房能够破3亿，我直接直播给你跪下来道歉！”

小鲜肉为了扳回自己的脸面，不惜在一群人面前发毒誓。

当然，主要还是一波嘲讽技能拉满。

这对于文牧也这样导演来说简直就是侮辱！

赤裸裸的侮辱！

文牧也向来也比较清高，很追求电影的质量。

并且他对于《我不是药神》这部电影寄予了厚望。

可是这个小鲜肉现在说的话，跟直接说“你拍的电影连狗屎都不如”没有什么区别。

文牧也整个人的脸都铁青了。

然而大家都没有发现，秦阳居然真的当场翻开小鲜肉塞给他的剧本，仔细的研究了起来。

有了神级表演技能，秦阳简单看了剧本之后，便有一种恍然大悟的感觉。

一直置身事外的徐正听到小鲜肉这波嘲讽，也实在忍不住，正打算以长辈的身份训斥不知天高地厚的小鲜肉一顿。

没想到，秦阳居然开口道：“导演，现在是不是拍摄到吕受益看着一群病友在医药公司闹，自己在一旁吃盒饭的时候？”

所有人又是一怔。

这才几分钟？

这家伙就大致看懂了现在的状况还有剧本了？

文牧也怔怔地点点头。

心里疑惑这个年轻人到底想要搞出什么花样。

所有人都没有想到的是，秦阳走到一棵树下。

蹲下，用手抓起一把泥巴，直接往自己那个极其干净精致的脸上抹。

一下子，把所有人都整懵逼了！

这也太狠了吧？！

而刚刚还特别嚣张的小鲜肉整个人更是傻眼了。

这是个疯子吧？

像他们这样的花样美男，脸蛋是最值钱的，直接往自己脸上抹泥巴？！

这无异于自毁形象啊！

秦阳倒是没有管周围人的反应。

他深深吸了一口气。

闭上眼，一下子，神级临场状态的技能就发挥出来了。

紧接着，秦阳从桌子上拿起一枚口罩还有一副黑框眼镜戴上。

此刻，他就是吕受益，吕受益就是他。

他高高瘦瘦，却驼着背，走路颤颤巍巍，一副窝囊废的样子。

一下子，让文牧也都傻傻分不清眼前的年轻人到底还是不是秦阳了。

秦阳邋遢的西装跟现在的自己格格不入，原本整齐的发型也被秦阳特意搞得很凌乱，整个人颓废甚至有些猥琐。

只见他走到医药公司门口的角落坐下来。

背后是一大大的白色横幅。

那是剧组早就准备好的道具。

旁边还有廉价的盒饭。

之前小鲜肉在演的时候，嫌弃盒饭太难吃，就直接罢工了。

可秦阳这时露出一副傻笑的样子。

由于太过于突然，文牧也没有安排群演在医药公司的门口闹。

可秦阳现在的这个表情，就真的好像是在看一群人在医药公司门口闹腾的样子。

那种傻笑，又透露着几分的无奈。

因为他饰演的吕受益知道，这样闹的方式并没有什么用。

都是徒劳的，但是他还是跟着这群人来了。

因为有那么一滴滴希望的，他总要试。

可是他并没有走在人群的最前面，而是一个人坐在那里。

更是表现了吕受益这样不起眼的配角的特性。

“我靠！你们到底在发什么呆？！赶紧拍啊！”

文牧也此时的内心是震撼得不能再震撼了，以至于他直接冲过去重重地拍了一下负责拍摄的工作人员的脑袋一巴掌，粗口都直接不受控制的爆了出来。

负责拍摄的工作人员马上回过神来开始拍摄，丝毫不敢怠慢。

只见秦阳忽然拿起盒饭，大口大口地吃起来。

看起来像是看热闹的一样。

但是，他自己就是这群白血病吃不起天价药的一员。

他表情十分复杂。

却不难看出他那种对生命的渴望，对命运的不服。

也有那种底层人物的挣扎。

徐正见状，似乎自己也被秦阳的演技给打断，直接也进入状态，给吕受益打电话。

----------------------------------------

第170章 我赌这部电影票房超过30亿

“喂……印度那个药，我去。”

程勇的电话，让吕受益一下子又充满了希望。

他不顾自己的吃相多么难看，傻傻的连连点头。

就真的像是一个身患绝症的人突然被告知有希望能够被医治的感觉。

那种欣喜的感觉，通过肢体动作还有表情和眼神，都表现得淋漓尽致。

“卡！”

文牧也叫了停。

倒不是因为哪里有问题。

而是因为，他要找的吕受益，来了！

这不就是他苦苦找寻的吕受益吗？！

底层人士，平凡却是整个电影的剧情助推器。

也是因为吕受益，才有了后来药神程勇心境的变化。

众人这才回过神来。

这场拍了无数次都没有拍成的戏。

居然拍完了？！

全程文牧也都没有喊停，就足以说明了一切。

秦阳反倒是没有从吕受益的状态中走出来，就连他走向文牧也的时候，也是驼着背，一副窝囊废的样子。

此时，大家都觉得，吕受益在向自己走来。

而不是秦阳。

文牧也狠狠地咽了一下口水，他这时的心情复杂。

激动？恐惧？吃惊？

恐怕这些都有。

一时半会，就连他这个导演，都傻傻分不清到底自己是在戏中还是戏外了。

甚至秦阳走到文牧也跟前的时候，文牧也都不由得退了两步。

“你……真的第一次演戏？原来都没有学过？”

发愣了半天，文牧也才缓过神来。

与此同时，秦阳也从那种临场的状态中抽离出来，不再驼背，用手理了理自己的头发。

秦阳点点头。

文牧也感觉三观都要坏掉了。

这特么骗三岁小孩呢？

这种立马进入状态跟角色融为一体的演技，直接炸裂了！

估计让徐正去演，都不一定有这样的效果。

结果这少年跟自己说这是他第一次表演？

在没有任何指导的前提下？！

换谁谁都不信。

而剧组的其他人更是眼珠子都瞪出来了，尤其是刚刚还在嘲讽的小鲜肉。

没得比，简直就是没得比。

一直以来小鲜肉都觉得自己是天才。

可是看了刚刚秦阳的那一出，自己简直就是渣得不能再渣了。

一直在等秦阳的冰冰，也是惊讶得用手捂住了嘴。

好家伙！

她叫了个临时来帮忙的摄像师，结果人家顺便去演了个戏？！

怎么这么荒唐呢？

她之前也没听说过秦阳还会演戏啊。

“导演，刚刚那段可以吗？”

秦阳自己当然是不知道自己到底演得怎么样的，他只是稍微看了一下剧本，由于那段戏不需要说什么台词，所以就没有这种忘词的困扰。

通过眼神还有表情与肢体动作表演就可以了。

不过这些，都需要通过拍摄机器才能知道具体到底自己演得怎么样。

“可以！非常可以！可以得不能再可以了！”

文牧也激动了，看秦阳简直就像是看宝藏一样。

“你愿意来我们剧组吗？你想要多少片酬？！”

文牧也直奔主题，生怕秦阳过了这个劲就后悔了。

这时小鲜肉着急了。

“文导！你别忘了之前咱们签过约的！你若是换成秦阳的话可是要支付违约金的。”

小鲜肉之前敢说狠话完全是因为他有十足的把握，文牧也短时间内找不到同一价位比他更加优秀的演员。

所以他敢肯定后续文牧也这边会像哄宝宝一样求他回来。

可是万万没有想到，这半路杀出了个秦阳，演技还直接碾压他。

甚至……跟主演徐正比都不相上下。

“呵！是你不按照剧组的安排进程在先的。若是违约也是你违约！”

文牧也有了秦阳这样的宝贝，哪里还看得上这个小鲜肉。

“你！那到时候打官司吧！撑死判下来就是双方都有责任！到时候你也要赔钱的！”

“赔钱就赔钱！你赶紧走吧！”

文牧也一脸嫌弃地看着小鲜肉，还指着门口的方向。

“你看看别人秦阳，长得比你好看，还比你更加认真刻苦，演技还比你好，我都不知道你还有什么脸面留在这里了。是我就赶紧跑路了！”

徐正这次终于站出来讲话了。

以自己多年的演戏经验，他敢确定，秦阳肯定能够担任吕受益这个角色。

并且，绝对会是电影圈的一匹黑马。

“你们！”

小鲜肉平常也就是欺软怕硬的类型，看到向来脾气好的徐正都说自己了，当场就怂了。

“还不赶紧滚？！”

文牧也没有那么多的耐心，他担心这个小鲜肉在这里影响自己跟秦阳谈片酬的事情。

生怕秦阳因为小鲜肉的挑唆，跑了！

这么好的苗子，是整个剧组的希望啊！

虽然只是一个配角的角色。

小鲜肉这才知道自己是完全“失宠”了，于是灰溜溜地走。

跟秦阳擦肩而过的时候。

“记得若是这部电影票房超过3亿你要给文导跪下来道歉哈。”

小鲜肉这辈子都没有受到那么大的挑衅！

于是狠狠地瞪了一眼秦阳。

“哦？那你呢？你敢不敢赌？！若是不超过3亿，换做你给我当场下跪道歉如何？！”

秦阳耸了耸肩，一脸云淡风轻：“可以。我跟你赌。但是我更正一下条件。”

“怎么？你觉得3亿也太多了是吧。这种现实主义题材的小众电影，你自己也知道没什么人看。要不你现在喊我一声爸爸，我可以让你一下……改成2.5亿~”

小鲜肉觉得秦阳是害怕了，故意把声音提高了几个分贝。

而文牧也闻言十分气愤，刚想要过来帮秦阳说话，却不料被秦阳的话再次惊住了。

“不……我说更正一下条件是，我赌这部电影票房会超过30亿。”

30亿？！！

文牧也一脸不敢置信地望着秦阳。

大哥！！我自己的电影我还是有点逼数的！你这也太瞧得起我了吧。

文牧也一时半会不知道应该对秦阳是感激还是惋惜。

而小鲜肉也是一愣。

旋即得意一笑。

“行！在场所有人都可以作证，你到时候可别后悔了！”

敢情你是来装哔的是吧？！

我就让你装！

到时候看你这个新生代的天王怎么跪下来跟我道歉的！

“好的。说完了，你也可以滚了。”

秦阳微微一笑，用最温柔的语气说着最狠的话。

----------------------------------------

第171章 小鲜肉还要小鲜肉来收

这个小鲜肉从一开始就仗着自己带资进组就各种口出狂言。

对导演不尊敬对前辈也不尊敬，秦阳又没收他钱也没有吃他家大米，自然是不会畏惧这样的人。

虽说秦阳脾气好，小鲜肉这样的行为，秦阳是不会惯着他的。

“哼！你给我等着！”

小鲜肉发现周围的人都是“核善”的眼神瞪着他，压根就没有人站他那边。

自己再继续逗留只怕是自己的面子更加挂不住，索性就气哄哄的离开了。

“这个晦气的人终于走了！”

“早就想给他一点颜色瞧瞧了！不火吧，大牌倒是耍得不要不要的。”

“也不懂是谁给他的勇气天天在这里横的，还华夏传媒电影学院第一才子，我看是蠢材还差不多。”

剧组许多的工作人员终于也觉得自己是硬气了一把，不由得将这些日子对小鲜肉心中的怨恨一下子全部都宣泄出来。

“好了！大家这么有时间，戏都不想要拍了是吧？”

文牧也虽然这次也是内心暗爽，但是作为导演，维持好剧组的气氛还是非常有必要的。

众人在文牧也一声呵斥下立马都纷纷停住了议论纷纷的嘴并且继续投入工作中。

不过不难看出，大家的心情是久违的愉悦。

即便是他们觉得秦阳这次赌注下得太大了。

那可是30亿的票房啊！

目前的票房冠军也就13亿多……

不过，剧组里的这些人跟秦阳都不熟，秦阳未来怎么样，也是跟他们并没有太大的关系。

能让他们在枯燥的工作中吃吃瓜，也是挺好的。

至于后续秦阳赌输了还是赢了并不重要，对于他们来说，现在最重要的就是……

赶走那个难缠的小鲜肉，就是爽啊！

果然小鲜肉还是得让小鲜肉来收！！

……

“那个，小秦呀，你现在方便到我办公室来一趟不？那个片酬的事情想要找你谈一下。”

刚刚还表情十分严肃的文牧也跟秦阳说话的时候声音都低了下来，生怕自己把这个宝给吓跑了，整个人的态度都恭敬起来。

众人见状都觉得十分惊讶。

毕竟就连主演徐正都没有享受过文牧也这样的态度。

也有可能是徐正跟文牧也的关系比较好，所以两人有时候并不会说太多的客套话。

徐正在一旁倒也不是很介意。

因为他知道文牧也也是爱才心切。

若是真的跟秦阳谈妥，让秦阳担任吕受益这个角色，电影的拍摄进度也会快一点。

他看得出，秦阳自身的演技天赋还是很不错的。

徐正平常就比较热心肠，遇到这种天赋不错的演员，自己也会愿意教一教。

他相信，在自己的教导下，秦阳应该会取得不错的成绩。

秦阳自然是不知道一旁的徐正打着这样的心思。

秦阳对文牧也点点头：“我有时间的，但是文导你等一下。”

接着秦阳就跑到了刚刚就一直呆愣在原地的冰冰面前。

地上还有那些拍摄需要的器材。

他知道像冰冰这样瘦小的姑娘是搬不动这么多仪器的，自己答应来帮冰冰忙，却把别人晾在一边。

怪不好意思的。

“我帮你把仪器搬到车上，恐怕这次就不能跟你一起回去了。”

秦阳有些尴尬道。

而冰冰却是被秦阳的行为给暖到的。

文牧也见此也不着急，反倒是因为秦阳这样的举动更加增加了自己对秦阳的好感。

现在很多年轻的小鲜肉，在镜头面前光鲜亮丽，看起来也十分礼貌懂事。

但是镜头的背后却是一副摆烂的状态。

拍戏各种放飞机。

做事情不安定，见到对自己有利的东西就忘了本。

脾气臭得要命。

但是秦阳与他见过的小鲜肉都不一样。

风度翩翩，不骄不躁。

最重要的是，他能够看到秦阳身上的那种狠劲。

如今敢往自己精致的脸蛋上抹上泥巴的人，少之又少了。

秦阳将冰冰送上了车，冰冰摇下车窗，满脸欣喜地跟秦阳告别。

“真的太谢谢你了，秦阳老师。改天我请你吃饭呀。”

“额……不客气。你之前也帮过我，理所应当的。吃饭倒是不用了，麻烦你了。”

秦阳也大致知道冰冰的意思，而他对冰冰只能说算是普通朋友，还是要保持一定的距离。

冰冰这么聪明，怎么会不知道秦阳的意思呢。

虽然上一次自己也被拒绝过，但是她总觉得还是有机会的。

但是这一次，她看得出秦阳的认真的。

无论她再尝试靠近秦阳多少次都是一样的结果。

另外，自己跟秦阳的距离也会越来越远。

因为以秦阳的音乐创作才能还有刚刚那个演技，相信不久，秦阳就会成为一个不可企及的巨星。

而自己，终究和秦阳是两个世界的人。

想到这，冰冰叹了口气。

不由得羡慕秦阳心仪的女孩，并且很好奇秦阳心仪的女孩到底是什么样的人。

“那个……秦阳老师，能否方便透露一下你喜欢的女孩是什么样的？”

在秦阳正要准备离开的时候，冰冰还是忍不住问道。

“嗯？她啊？到时候你应该会知道的。”

一时半会非要秦阳用什么来形容许洛，他还真的找不到什么合适的形容词。

不过到时候他要在音乐节给许洛表白，估计会有不少媒体报道吧...

一想到许洛，秦阳的脸上不由得勾起一丝好看的微笑。

看到这一幕，冰冰也算是彻底死心了。

一下子好像释怀了一样...

“好啦！那祝秦阳老师能够在电影界获得像歌唱界一样的好成绩！”

“谢谢。”

说完，二人正式道别。

就在这时，文牧也走了过来。

文牧也倒不是有什么偷听跟踪别人的特殊癖好，而是他生怕秦阳就这么跑了。

让这个导演患得患失的人，秦阳还真的是第一人。

“小兄弟，敢情冰冰对你有意思啊！”

文牧也看着央台的车渐行渐远，又是惊讶又是羡慕感叹道。

“文导，我们去谈谈片酬的事情吧。”

秦阳倒是直接将话题扯回工作上。

听闻，文牧也八卦脸摇身一变，变回导演的样子，还有些兴奋：“好！你跟我来。”

----------------------------------------

第172章 不要片酬？还有这等好事？

二人坐在办公室里，文牧也小心地给秦阳沏茶。

“话说，我其实还是很感激你的。”

文牧也整个人忽然煽情起来。

秦阳也不明所以然，只是安静的坐着听文牧也感慨。

“像《我不是药神》这样现实题材的电影，估计受众人群有限。他们都说我这部电影撑死票房5亿……”

文牧也自然是关心秦阳刚刚说的话。

这样的现实主义题材的电影，做梦他都不敢想票房会有30亿。

他知道秦阳是在给他们剧组出头，也是给那个小鲜肉一个下马威。

但是，秦阳跟小鲜肉的这个赌注，按照秦阳这么说，无疑是不给自己后路。

所幸当时情况太过于紧急，没有任何人录音，在场的又是文牧也剧组的自己人。

所以也还有挽救这个局面的空间。

于是文牧也安慰秦阳道：“很感谢你对《我不是药神》的看中，你放心吧，后续我会让那些目击者都统一口径的，你们之间的赌约，你不会吃亏的。”

“文导……我说《我不是药神》的票房能超过30亿，不是在开玩笑。”

秦阳一脸诧异望着文牧也。

自己当然知道《我不是药神》是什么级别的电影，才敢去跟别人这样打赌的。

敢情别人都当他一时冲动开玩笑咯？

秦阳此刻内心真的是无奈得不能再无奈了。

他像是这么无聊的人吗？

“什么？你不是在开玩笑？你真的觉得《我不是药神》票房能够超过30亿？”

显然秦阳的回答在文牧也的意料之外。

他真的认为秦阳是在开玩笑的。

毕竟人在冲动的时候，说一些数字喜欢夸张的翻十倍。

这个是由统计学统计出来的。

秦阳点点头，也想再多解释什么。

也不难理解，现在在蓝星华夏产的电影票房数据都普遍差，文牧也不相信也是很正常的事。

“哈哈哈……你小子，实在是太看得起我了。反正就借你吉言吧~”

文牧也忽然觉得办公室的气氛有些尴尬于是打趣道。

“是这样的，我这个剧组吧，你也知道的。比较穷。”

文牧也不好意思挠挠头。

“但是对于优秀的演员，我们还是愿意支付一定的费用的。之前我给那个小鲜肉的片酬是500W。”

“你之前没有任何的演绎经验，其实按照市场的价格，又是配角的角色，片酬通常来说最多100W，但是我觉得你天赋很高，所以我也给你跟小鲜肉一样的待遇，500W，你觉得怎么样？”

文牧也给主演徐正的片酬有3000万。

而这是主演的待遇，而且徐正算是如今电影界的接近影帝级别的人物，所以待遇差别大也是能理解的。

但是一个配角，尤其是秦阳这样没有任何作品的新人，他还给500W的片酬，已经算是很高了。

去哪里都找不到这样的待遇。

可没想到的是，秦阳却是摇摇头。

“文导，我不打算拿任何片酬。”

“什么？你不要片酬？！”

文牧也一脸错愕地看着秦阳。

这孩子这么能处？

免费劳动力？

上天是让秦阳来给他白嫖的吗？

想到这，文牧也整个人都有些又是震惊又是欣喜。

“我一分片酬都不要。我只想要票房分成。”

“什么？！票房分成？！你是不是疯了！”

文牧也闻言则是马上变了脸，气得直接怒拍桌子。

要知道。

能够获得电影票房分成的。

一般就是导演还有电影投资方以及各大院线。

若是演员想要获得票房分成，通常也要是影后影帝级别才会有这样的待遇。

当然，这样的顶尖演员是在获得片酬的基础上又额外获得票房分成的。

这么一对比，秦阳不要片酬只要票房分成也相对来说合理很多。

可是……

秦阳的角色，提出这样的要求，又很不合理。

一时间，文牧也整个人都陷入了一种纠结的境地。

“文导……我知道对于我这样的新人来说，我这样的提议很突兀也很不可思议。”

“但是我决定不要任何的片酬选择只要电影票房分成的方式，不就说明我的利益跟电影的共生死的吗？这样一来，更加能提高我的效率。”

“而且这样做的方式也存在一定的风险，若是电影票房不好呢？我岂不是亏大了。其实这样做，对双方都有利。”

秦阳倒是不慌不忙地给文牧也解释了其中的利弊。

“最重要的是，如果拍摄中途中，我有什么没有做好，达不到你想要的效果。那么你可以在不赔付任何违约金的情况下跟我解约。”

不得不说，秦阳最后的这一番提议倒是让文牧也很心动。

这就好比。

免费试用14天，不喜欢卖家这边给你出钱包退包换的性质差不多。

若是这样倒是减少了文牧也的试错风险。

“行吧。到时候我这边跟投资组那边沟通一番。你也知道，这个票房分成的事情，也不是我一个人说的算。但是，先给你有个心理准备。我这边最多能够给你争取到3%的票房分成。”

3%已经算是很高了。

如果电影票房达到3亿，就有900万的分成。

如果达到5个亿，就有1500万了。

若是达到30亿的，都有将近一个亿的收入了。

这个数目可不小。

通常那些影帝影后也就3%的电影票房分成加上片酬。

当然秦阳自然是没有这样的待遇的。

可见文牧也也是非常诚心，自己应该也有让利1%~1.5%的点。

“嗯，那麻烦文导了。”

秦阳当然知道这3%意味着什么，于是便爽快的答应了。

“哈哈哈，还能不能争取到还是个问题。你这个月都待在燕京吧？到时候可能会比较忙。”

“如果你老是杭城燕京两头跑也不方便，你就先留在燕京好好拍戏吧。住宿还有吃饭什么的我这边都会给你安排好的。还有你学校那边你也不用担心，我会去沟通的。”

文牧也可不希望三天两头找不到秦阳，打电话过去秦阳一会在杭城一会在燕京。

索性就把秦阳留下，让资本家的他好好剥夺一下秦阳的劳动价值。

秦阳能够理解文牧也的想法，但是突然想到了一点：“你的条件我都答应，但是这周末……我可能有些事。”

----------------------------------------

第173章 我有故事，你有酒吗？

“周末？是有什么事吗？”

文牧也想了想其实档期也没有那么满，又是一脸八卦。

“额……就是去参加一个音乐节。”

“华夏传媒学校音乐节？你女朋友在那？”

“还不算是吧。”

秦阳不由得微微一笑，倒也不会很避讳。

不过看不出这个文牧也还是挺八卦的。

“哈哈哈哈。不错啊小子！其实这个比赛我也有在关注。听说评委都请了大魔王谭晶这样的国家队选手来打分。其实我最喜欢的就是许洛了，那个姑娘可灵性了。国民女神啊！”

聊到这，秦阳才发现，文牧也原来是许洛的小迷弟，看到文牧也一副花痴的样子，让秦阳都不由得哑然一笑。

“不过吧……咱们剧组的那个关格格也在那个比赛。哎，若不是她背后的关系网庞大，我是真的不想让她来演思慧这个角色的。

“平常吧，演个一两天又走，说去准备音乐节……我看她唱歌的功夫也好不到哪里去。”

文牧也倒是不介意直接在秦阳面前说关格格的坏话。

因为秦阳不是京圈的人。

而且背景也比较干净，看起来就不像是跟关格格有什么交集的人。

“关格格？京圈格格吗？也在我们剧组？”

听到关格格，秦阳眉头紧皱。

说实话，关格格是他来燕京遇到最下头的人。

可他万万没想到的是，关格格居然参演《我不是药神》，而且还扮演的是主角团里面的思慧。

电影里，思慧是一个被老公抛弃的单亲妈妈，然而女儿却得了白血病，她来到这个大城市工作，是为了赚钱给孩子治病。

为了让钱来得快，她选择去跳钢管舞。

于是这样的处境之中，有一万个理由绝望、堕落，或者一走了之一了百了。

但是思慧却没有，而是说，行，我自己来解决这所有的问题。

因此，秦阳认为，思慧这个角色，应当是一开始会给人一种风尘的气质，接下来能给观众看到一种被生活重重碾轧，经历痛苦之后的平静，默默承受生活的困苦继续战斗坚强的意志。

可偏偏，这样的形象代入关格格的脸又是如此的格格不入。

真就格格·不入。

以关格格以往的作品来看，关格格就适合演那种脾气特别差的大小姐。

当然，说她合适，主要可能还是因为本色出演……

“哎，是的。这个关格格背后的势力可是要比那个小鲜肉要大多了。不过你不用担心秦阳，你只要不理会她就行了。”

文牧也叹了一口气，接着吸了一口烟。

人在燕京，真的很多事情迫不得已。

当然，其实华夏很多地方都这样。

秦阳并没有说话。

若是这个文牧也知道他昨天刚怼了一遍京圈格格，怕不是要当场吐血。

……

两人谈得差不多之后，秦阳便离开了燕京影视城。

文牧也说今晚会给他最终的分成结果，若是他的提议通过之后，估计拍戏可有得忙了。

毕竟拍戏不像唱歌，还是需要跟别的演员磨合配合的。

……

回去的时候已经是晚上了，如果没记错的话，今天也是连三金上节目的日子。

想到这，秦阳给连三金发了个消息。

“是不是节目快要开始了？”

消息才发出去不到五秒，连三金的电话打了过来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！老大！！”

连三金喷火式的怒吼，差点吓得秦阳把手机给扔了。

“你小心等下嗓子坏了。”

待秦阳短暂的耳鸣恢复之后，打趣道。

“哦！！对！！我现在要低声细语一点。”

连三金闻言立马发出娇滴滴嗲嗲的声音。

秦阳听闻差点就把今天晚上吃的晚饭给吐出来。

“别太紧张，放轻松。”

秦阳知道连三金是太过于紧张才会语气怪异。

“嗯！！你放心吧！老大！我一定会把这首歌唱好的。”

“不要太大的负担，随便一唱就好了。”

“瞧瞧！！这说的是人话吗！你随便一唱都能封神，我怕我随便一唱就被封杀了！”

连三金那叫一个欲哭无泪啊。

人与人之间的差距怎么辣么大！

他要是有秦阳这个天赋，真的唱一首歌躺平一年了！

“那倒不会。经我出品，必属精品。”

秦阳在连三金面前也不必太过于谦虚。

“嘿嘿！那是的！不说了！我要去录播室了！”

“嗯。”

说完，秦阳在另一头也打开了广播直播。

……

与此同时，在杭城，一个公寓楼里。

潘佳萍像往日一样收听羊台的广播。

虽然自己拍剧的风格还有自己要走的路线跟羊台大相径庭。

但是她自小就有上羊台节目的梦想。

即便不能上电视节目，广播节目也可以。

只可惜，就连广播节目她也压根没那个本事上。

只能每天夜里收听节目，来净化一下自己已经被娱乐圈大染缸染得面目全非的心灵。

“聆听，每一秒时间前行。聆听，每一次心潮涌动。聆听，生命的华彩篇章。聆听，我们在超越梦想。大家好，这里是华夏羊台人民广播台群众之声调频。”

熟悉的开场白，让潘佳萍感到十分的亲切。

“呵呵，群众之声，看看今天又是什么琐事。无非就是过年过节吃啥干啥之类的，或者问一问你今天幸不幸福。”

潘佳萍一边吐槽一边开始敷面膜。

虽然自己喜欢吐槽吧，但是这个群众之声的节目她还是很喜欢的。

有羊台广播的光环加持，每天听群众之声里的人聊聊今天吃什么干什么，都是很有趣的。

只见广播台的女主持人道：“今夜注定是一个不一样的夜晚。我们今天来聊聊群众们那些年经历过的感情。”

“爱情？！”

“卧槽！！羊台广播居然会聊爱情了！那我可有很多故事要讲了！”

“我有故事，你们有酒吗？”

“百年难得一听啊！！什么时候我羊台广播也这么接地气了！”

如今的声音广播台的软件自然也有实时弹幕，听到女主持如此说，原本还在潜水的人一下子就冒泡了。

“今天，我们特邀了一名嘉宾，他只是华夏音乐传媒大学的学生，让我们来听听他诉说他的青春故事。”

----------------------------------------

第174章 又是秦阳

“华夏传媒音乐大学？那不是秦阳那个学校吗？”

“哇！！同款母校！！华夏传媒音乐大学居然能上羊台的广播？长脸了啊！！”

“盲猜这个人是秦阳，听说最近他去燕京了，还去接受羊台的访谈。”

“消息准确吗？说不定是许洛呢~毕竟是国民女神。”

“许洛？人美声甜~”

听到华夏传媒音乐大学，一下子广播的弹幕活跃了起来。

因为最近这个学校搞得事情太多了。

名气很大。

主要还是因为诞生了秦阳这个逆天的音乐天才。

潘佳萍也是从床上坐了起来，自己就是这个学校的，听闻同校的校友上这个她梦寐以求的羊台广播的节目，能不激动吗？

不过，要是上节目，估计也就秦阳或者许洛这样的大咖，她高攀不起。

若是别人的话，自己还是可以跟这个人套近乎的。

只见广播传来了一个大家都不熟悉的陌生男人的声音。

“大家好。我是华夏传媒音乐大学大二的一名学生，很荣幸今天能够被羊台广播邀请参加群众之声的节目……额……”

连三金似乎是太紧张了，说话的声音都一抖一抖的。

在线收听广播的听众们很是震惊。

这个声音一听就不是秦阳的啊。

而且这个节目也不会爆出受邀群众的身份。

当然，有些比较经典的群众有时候会被网友们扒出来除外。

通常这种都是制造出经典语录的人。

而大家实在想不通，广播里这个男人的声音到底是谁的。

“不知道很正常。羊台广播这个节目本身就是邀请一些平民百姓，平凡的人，不会邀请大明星的。”

弹幕里的一席话可谓一语惊醒梦中人的感觉。

大家才恍然大悟。

虽说今天的节目主题是关于爱情的看法和讨论比较特别，但是丝毫不影响羊台广播的本质。

这个群众之声就是倾听那些生活中平凡的人的心声还有他们的生活。

从而传递正能量。

然而，唯独有一人听到陌生男人的声音的时候不淡定了。

这个人就是潘佳萍。

虽然她交往过很多男朋友，但是连三金是最近刚刚分手的那个。

她对于连三金的声音还是很熟悉的。

这一听，就是连三金啊！！

“不可能！怎么可能是连三金？连三金竟然关系网都到燕京了？！”

潘佳萍都不顾脸上的面膜皱成什么样了，连忙把广播声音调到最大声。

她知道连三金家里是杭城最大的服装批发商，妥妥的富二代一个。

若真的此人就是连三金，她当然会自然而然的将一切归功于连三金的家庭条件优渥。

节目倒是短暂的暂停了一会，只有悠扬的背景音乐，没有听见人声。

估计是连三金太过于紧张，广播台那边在安慰他。

好在这个背景音乐有种高山流水的感觉，让人们听着就很惬意，所以也没有太过于计较。

毕竟群众之声之前还有很多翻车的名场面。

……

“咳咳……实在不好意思，我刚刚太紧张了。第一次上这么大的节目。”

连三金给大家道歉道。

不是专业人士，上节目尤其是羊台广播这种，紧张很正常。

大家在弹幕上基本都是发“加油”、“没关系！！”这样的话语。

当然，广播台那边后台才能看到这些消息和数据。

不让连三金看到主要是怕会有些不好的言论让连三金更加紧张。

“我很荣幸。真的。我这个人比较嘴笨……但是在今年的夏天，我遇到我生命中第一个女孩。”

“她是一名演员，很优秀很优秀。在我看来……”

接着连三金开始讲起自己跟潘佳萍的故事。

当然，基本上都是带有一些感伤的青春文学的感觉。

有些敏感的话，连三金当然没有说。

总之就是树立一种，美好的初恋，可惜因为现实中种种原因分手的感觉。

……

此时秦阳正在一边听着广播一边研究手中《我不是药神》的剧本。

听到连三金说这些，秦阳会心一笑。

“没想到……小胖正经起来我还有些不习惯了。”

平常他跟连三金打闹惯了，对于连三金严肃的声音，让秦阳有些不自在。

“我这个人真的表达能力欠佳，也感谢大家听我这些废话。总之，我想唱一首歌给这个女孩，也算是彻底告别这段过去。”

“这首歌，是我的好朋友秦阳写的……”

连三金说完，整个广播台的听众全都不淡定了。

倒不是因为连三金这种在羊台广播唱歌史无前例的行为，而是，这首歌是秦阳写的！

这个名字，大家都再熟悉不过！

但是以这样的方式出现，着实是让人很是惊讶啊！

这可是羊台广播，能让羊台广播上播放秦阳写的歌……

不就证明，羊台认可秦阳了吗？

这可比在那种什么娱乐圈晚会拿个什么奖含金量高不少啊！

“这首歌，叫《天后》。”

连三金按照广播台工作人员的指示，顿了几十秒才说出歌名。

主要是为了测试观众收听的反应。

而群众之声的负责人看到后台的数据，惊呆了！

自从秦阳这两个字说出来之后，收听率蹭蹭的往上涨！

而且是那种飞龙冲天的感觉。

本来缓慢波动不上不下……

结果一下子就收听人数直接飙升上去。

不知道的人还以为是羊台广播去买僵尸粉了！

听众们当然是炸开锅了！

“又是没有听过的歌曲！又是最新原创吧？！求求你了，秦天王，能不能留一条活路。”

“今年无数音乐制作人都失业了！！原因竟是因为他？！”

“《天后》？秦阳你真的不打算自己唱吗？”

“我都在怀疑我到底听的是不是羊台广播了...”

原本羊台广播的弹幕是没有多少人的，就在这么一瞬间，整个弹幕被疯狂刷屏。

很多人发出去的，0.5秒都不到，全都被覆盖。

而歌曲这时候已经开始了。

“终于找到借口 趁着醉意上心头”

“表达我所有感受”

“寂寞渐浓 沉默留在舞池角落”

“你说的太少或太多 都会让人更惶恐”

----------------------------------------

第175章 如果不被重视，就放手

众人听到这里的时候，纷纷沉默了。

倒不是因为连三金的声音多么的好听。

而是因为连三金的感情确实是融入了歌词里。

换个角度来说，歌词似乎真的说到连三金的心坎去了。

当然，也说到了无数爱而不得的人的心坎里。

潘佳萍更是沉默了……

连三金向来待她就是这样。

小心翼翼，就像是捧在手心心爱的玻璃杯一样，生怕自己一不小心，就打碎了。

只可惜造化弄人，潘佳萍还是选择了离开。

离开给她避风港的连三金。

那个满心满眼都是她的连三金。

“谁任由谁放纵 谁会先让出自由”

“最后一定总是我”

“双脚悬空 在你冷酷热情间游走”

“被侵占还要笑着接受”

此时，连三金的似乎是在积蓄力量。

将心中的不甘想要找个突破口宣泄出来一样。

他曾经，想要把潘佳萍捧成天后，背她起来，托起她的梦，而连三金，不需要自由。

而在酒店的秦阳，也突然放下手上的剧本，拿起耳机认真听。

“不错。算是超常发挥了。”

或许是连三金亲身经历，所以这首歌连三金唱得很有感染力。

以秦阳的专业角度来看的话，至少到这一段的时候并没有出现什么错误，感情也很到位。

“不愧是KTV的麦霸。”

秦阳不由得感叹道。

能唱到这个程度，可见连三金的努力程度。

紧接着，连三金一下子，那种不甘的情绪爆发到了极点。

“我嫉妒你的爱气势如虹”

“像个人气居高不下的天后”

“你要的不是我 而是一种虚荣”

“有人疼才显得多么出众”

“我陷入盲目狂恋的宽容”

“成全了你万众宠爱的天后”

“若爱只剩下诱惑 只剩彼此忍受”

“别再相互折磨”

“因为我们都有错”

副歌一出，所有人都感受到了那种深深震撼的感觉。

总体就像是，暴雨来袭，狂风大浪，最终又归于平静。

此刻，潘佳萍竟开始痛哭起来。

是的。

若要说潘佳萍有错，那她肯定有。

她或许只是对连三金有好感，但是更多的是享受被人捧着的感觉。

就像是歌词里写的一样。

只是虚荣心作祟罢了。

但是连三金又是完全无辜的吗？

并没有。

他也没有错，他错就错在，他太喜欢潘佳萍了。

明明知道这段感情不得善终，明知潘佳萍并不是真的爱他，但是他却自己骗自己。

你要的不是我，而是一种虚荣。或许，这才是最让人伤心的吧。

“有的时候出场顺序真的很重要，与其在对的时间遇上错的人，还不如在错的时间遇到错的人。”

“可是我想在对的时间遇到对的人啊！！”

“太催泪了叭……哥们，为什么你当舔狗还能这么多才多艺。”

原本气氛是很悲伤的，可当秦阳看到这个评论的时候，当场就一口水喷出来。

他现在才发现，原来在别人唱歌的时候，这些弹幕这么有才。

回想起自己原先唱的那几首，估计都要被玩坏了。

秦阳很久没有这么放松过，于是专门给这个评论点了个赞。

“卧槽！！！刚刚秦阳点赞我了！”

“醒醒……做梦想秦阳想疯了？”

“小矮人再怎么好都敌不过王子的一个吻。兄弟萌我今晚要emo了。”

“楼上的好兄弟……这是生殖隔离好吧。”

不得不说，羊台广播后台的工作人员看到这些评论都笑不活了。

他们也终于明白群众之声的负责人的用心良苦了。

“如果有一天爱不再迷惑”

“足够去看清是非对错”

“直到那个时候 你在我的心中”

“将不再歌颂 把你当做天后”

“不会再是我”

连三金唱完之后，一种如释重负的感觉。

老大实在是太有才了...

这首歌，简直就是我的心声。

连三金内心默默感慨。

此时的连三金已经是满头大汗。

主要还是太紧张了。

不过透过录播室的透明玻璃窗。

看到后台的那些工作人员，见那些人都纷纷给连三金竖起了大拇指。

顿时连三金整个人感到十分欣慰。

原来，当明星是这样的感觉。

怪不得潘佳萍会喜欢被人捧着的感觉。

不过，经过这么一折腾，连三金也算是看开，也算是彻底放下了。

以后还有有别人把你当做天后，而那个人，与我没有关系了。

“人生一世，浮华若梦，总有一个人，会视你如命。”

“如果不被重视，就放手，总会有人视你如天后。感谢这位群众给我们带来的分享，那么我们今天的节目就到这里了。感谢大家的收听。”

羊台广播一通结束语后，节目就收尾了。

连三金拒绝了广播台一起吃夜宵庆祝的邀请，结束后整个人就要往秦阳那里奔。

就像是学生得到了老师的小红花一样，巴不得赶紧回家跟自己的父母汇报的感觉。

而连三金不知道的是，自己今天成了讨论的焦点。

红遍大江南北。

在等车的时候，突然一个女生靠近了连三金。

“小金老师……您好。”

眼前的女生长相称不上倾国倾城，但是身上却透露着一种优雅大方的气质。

“您是？”

连三金对这名女生有些印象，是当时帮自己调试音频设备的工作人员，看样子还是个实习生，跟自己年纪差不多。

“哦……那个，我叫阿倩。最近刚来羊台广播站这里实习的。”

“哦……你好。”

连三金呆呆地看着阿倩，突然感觉气氛莫名的有些尴尬。

“那个！我能不能加一下你的威信？你唱歌……真好听。”

阿倩说完小脸扑通一红。

连三金怔了一下，接着拿出手机。

“你扫我吧。”

二人加上微信后，恰好连三金叫的车也到了。

“我……我先走了。”

连三金上车后，阿倩的面容却挥之不去。

他整个人简直是要炸裂了！！！

平常别人问他威信，都是问秦阳的啊！

居然今天会有姑娘主动要他威信。

想到这，连三金简直就是心花怒放。

……

秦阳那边，恰好接到了文牧也的电话。

“投资方那边谈妥了。明天过来拍摄可以吧？我这边派车来接你。”

文牧也似乎还要激动。

“行。”

----------------------------------------

第176章 这就是吕受益

次日。

秦阳很早就到了影视城。

拍摄电影这件事可不能马虎。

秦阳也丝毫没有因为自己是文牧也“特招”的而骄傲。

反倒是见到剧组的工作人员也好，演员也好，都会礼貌的打招呼。

这让剧组的人对这个“小鲜肉”十分有好感。

尤其是人家从某个意义来说是当红的歌手，还能跟大家那么礼貌谦虚。

原本一开始他们对秦阳也就是路人缘而已，现在是越看越喜欢。

其实之前文牧也向大家宣布吕受益换成秦阳这个决定的时候，大家是有些瑟瑟发抖的。

毕竟也是看过秦阳那个踢馆的视频，后来面对张俊的挑衅，唢呐声响，直接一波送走张俊。

最后张俊还喜提大碗牢饭。

一系列的事情怎么可能会这么凑巧呢？

因此众人自然是觉得这个秦阳背后的背景不简单，估摸着秦阳未来也是个难伺候的主。

结果现实却不是这样。

由于现在临时换人，最开始吕受益去找程勇的那一场戏就要重新拍。

虽然吕受益在这一场戏中的台词并不多，但是要知道，拍戏越是台词少的越难拍。

因为要做到有感染力，此时无声胜有声的效果，对于情绪还有眼神动作的把握就十分重要。

这也是为什么当初那个关系户小鲜肉拍了十几次才勉强有一条能过。

文牧也站在秦阳的旁边，对秦阳道：“这一段主要是程勇和吕受益的第一次见面，也是能够激发观众对吕受益这个人的印象，你也知道，第一印象很重要，基本上就是决定了角色的基调。”

“当然你也不要太过于有压力。实在不行的话，到时候AI换脸也是可以的。”

秦阳大概跟文牧也看了一下之前小鲜肉拍的那段……

秦阳看着看着眉头都快皱成了川字型。

这是拍了十几次应有的水平吗？

小鲜肉演的哪里是什么吕受益，简直就是夸张化，把这位白血病底层人士演成了一个玩世不恭的流氓地痞的既视感。

当然，秦阳并没有一语道破，微微道：“我了解了文导。那我们开始吧。”

文牧也点点头。

……

镜头给到了徐正饰演的程勇那里。

这一天，程勇正在像往常一样吹着自己的小风扇，优哉游哉的。

这时候，店里来了一个不速之客打破了他的平静。

秦阳扮演的吕受益，头发干枯稀疏，厚厚的口罩遮住了大半张脸，让人瞧不清这个人的神色，眼珠深嵌在眼眶中，一副鬼鬼祟祟的样子，身材高大却佝偻，就像是平常都是对人恭敬，导致习惯这副模样。

徐正看到秦阳的样子，先是惊了一会，于是迅速调整了自己的面部神态。

徐正心中满是震撼。

刚刚自己差点就接不住戏了！

此刻吕受益店里，想要说些什么，却十分纠结犹豫。

于是走到店铺后面的角落里。

思索了一下，摘下自己的口罩。

一层。

两层。

三层。

就通过这个动作，不难看出当时慢性白血病人的现状是多么的困苦。

但是为什么吕受益要把口罩脱下来呢？

因为这代表着对别人的一种尊重。

虽然他是一个底层病患，但是却不忘这种礼节，也是吕受益的一种自尊的体现吧。

“老板，吃个橘子。”

吕受益从口袋里掏出了一个橘子，递给了程勇。

而程勇不想收。

而这一幕，秦阳表演的时候，一副谄媚又那种眼里有希望的神情，让文牧也这个导演给怔住了！

这种状态的流露，境界是十分高的。

因为秦阳已经算是悟透了这场戏的剧本。

橘子，是吕受益托人办事给随的礼。

大家一开始看的时候，都会普遍觉得，托人办事只送一个橘子，很小气。

但是深究橘子的背后，其实就会发现吕受益为什么会选择送程勇橘子。

有人说橘子具有抗癌的作用。

或许常人对这种说法不屑一顾。

但是对于像吕受益这样的白血病患者却意义非凡。

这无疑就是一根救命稻草。

也是他们在药物之外的精神寄托。

因此对于吕受益来说，橘子是十分珍贵的东西，所以他要送程勇橘子。

“等药救命啊。”

秦阳的说出这句台词的时候十分抓人眼球，语气中透露着对程勇的谄媚还有对命运的无可奈何。

不难听出，秦阳还故意在声音中夹杂着微小的颤音。

是认命吗？还是不甘？

让人捉摸不透。

越是这样，代入感越是强烈。

最后遭到程勇拒绝后，他只是苦涩一笑。

也没有胡搅难缠死缠烂打而是递给了程勇一张名片，说若是程勇改变了想法了来找自己。

正常戏行云流水一般，压根就没有出现任何的NG。

而这场戏都已经结束了，文牧也都还没有喊咔。

“导演？”

徐正提醒下，文牧也才回过神。

“啊？咔！！！！”

文牧也几乎是喊出来的。

刚刚实在是看得太入迷了。

一下子让这个导演感觉很揪心内心很复杂。

“还行吗？”

秦阳走过来的时候，文牧也都有些心悸。

一时半会都不知道到底自己是身处戏中还是戏外了。

“太棒了！直接一条过！没想到你拍戏也那么有天赋！真的是难得啊！”

文牧也不由得天花乱坠地夸起来。

有秦阳在，再有先前小鲜肉拍的那段作为一个对比。

简直就是降维打击！！

小鲜肉之前十几次拍的那一段跟狗屎一样！

文牧也越想越是生气，为什么演技这么差大牌还耍那么大。

当然，对于秦阳这样的宝藏，文牧也也不会亏待。

他还专门亲自给秦阳泡茶，让秦阳休息一会。

然而秦阳却拒绝了文牧也的好意，随便拿了一瓶矿泉水喝，就去看刚刚拍摄的样片了。

“拍的很好！”

文牧也也凑了过来。

没想到秦阳却摇摇头。

“文导，吕受益走进来这里我要重新拍一下。”

“什么？！这里很好啊，你为什么要重新拍？”

文牧也一脸懵逼，在他看来整段戏已经是很完美了。

----------------------------------------

第177章 关格格的替身

“主要是我走进来这里，然后假装瞎晃这一块没有拍好。此时吕受益应该是很胆怯但是内心又有些看到希望的兴奋还有犹豫的，按理来说，他应该走的步调不能那么有规律。”

“然而我没有注意到这一点，走出来就很刻意的感觉。所以这里段可能要麻烦各位前辈配合我重新拍摄了。”

拥有神级表演技能的秦阳一下子就能看出来问题，并且在他看来这一段自己确实是没有发挥好。

然而在他人看来却不一样。

在他人眼里，秦阳实在是角度刁钻到了极致。

这把正在喝水的老戏骨徐正都给吓得被水呛到。

“咳咳咳……”

徐正在一旁咳嗽，额头上冒着大滴的汗珠。

这小子真的是太恐怖了。

这么多年了，徐正很久都没有感受到那种被别人演技碾压的感觉。

但是眼前这个年纪轻轻没有任何演戏经验的新人，却让自己有这种感觉。

原本自己的心态比较佛系的，按照正常的水平将演技发挥出来就行的徐正，现在都有一种压迫感。

让自己不得不神经紧绷，不然跟秦阳对不了戏。

文牧也瞬间就明白，为什么秦阳能够在歌唱界有天赋还能在演戏这块也那么出色。

人家是真的有好好钻研剧本，对于角色的把握有好好的去理解。

对于这种追求完美的态度，实在是不得不令人佩服。

作为导演，看到自家的演员这样，自然是高兴的。

要知道秦阳是这样的，别说票房分成了，片酬当时就应该一起给了！

像秦阳这样的演员给我来一沓好吧？！

“好的！大家各就各位！按照秦阳说的这一段重新拍摄！”

文牧也信心满满，其他工作人员见状也积极配合。

这个卷王，一下子就把整个剧组的气氛带了起来。

大家的工作效率也比往常提高了不知道多少倍。

秦阳不光是自己认真演戏，有的时候其他演员对于剧本把握不了的，秦阳也会按照自己的理解给他们讲一遍。

这让文牧也也省了不少的心。

……

短短几天，剧组的进度推进得很快。

如今已经演到吕受益带着程勇去找思慧的那一段。

秦阳饰演的吕受益在这一段表现中也是特别突出的。

他将吕受益那种想要隐藏自己却又害怕自己吃不上药的神情表演得淋漓至尽。

接着，吕受益和程勇一起来到一个酒吧，找思慧。

可是到了去找思慧的戏份，却让人犯难了。

思慧的初次登场就是以一个钢管舞娘的身份出场。

思慧算是《我不是药神》的女一号。

作为各大病友群的群主，也是打通印度药销售渠道的关键人物。

现在剧组中思慧的扮演者是关格格。

可是关格格就是说有事情要忙，不过来。

而且关格格还以剧组拍戏进度过快为理由，说剧组并没有尊重她。

这样一来，反倒是剧组的错咯。

另外，关格格是不会跳钢管舞的。

而演初见思慧的那一段是请了一个替身演员，演员叫覃卓。

覃卓看起来年纪不大，虽然是个替身，却十分刻苦。

为了跳这一段钢管舞，覃卓可是苦练了一个月，每天练习时间都超过四个小时，非常勤快。

有时候看到她穿短裤的时候，脚上的伤痕还是清晰可见的，甚至覃桌膝盖软组织都受伤了。

但是覃桌却很低调，从来都没有跟任何人抱怨过。

也并没有因为自己是替身而打抱不平。

这样敬业的演员，文牧也自然是看在眼里。

只可惜，思慧这个角色已经给了关格格，这是不能改变的事实，除非关格格自己退出。

出于愧疚，文牧也答应下一部电影会让覃卓成为一个正式演员。

可是这些，谁又知道不会产生什么变数呢？

忽然关系户天降一个演员过来，你也没有办法。

覃卓只能当做画大饼听听，像她们这种演艺圈的底层人物，又有多少人在乎。

……

“文导，关格格那边说最近不舒服，没时间过来。”

负责联系关格格的工作人员低着头跟文牧也道。

如今进度已经到了思慧带着一群的病友群群主来找主角。

当然这里的思慧并不需要什么演技。

反倒是那个一个个摘下口罩那里比较震撼人心。

不过……这女主角一直都不在也不是个办法。

“导演，这里难度也不大，要不你让那个姑娘过来顶替一下吧。”

一直认真拍戏的秦阳指着坐在角落的覃卓说道。

覃卓这时候在啃面包，突然被人这么点名，差点就咽到了。

文牧也根据这些天的接触，自然知道秦阳的天赋和努力，还有他的能力。

通常秦阳看人都不错的。

就连群演中的大爷大妈，他都能通过半分钟的观察给文牧也指出哪个最具有潜力。

“行吧……小卓，你过来。”

覃卓受宠若惊的样子，心里很高兴，因为她是那种拍戏容易拍得很过瘾的人。

尤其是在跟那种大佬级别的人物拍戏时，自己会很兴奋，演技也能够施展开来。

即便知道自己不过是关格格的替身。

……

“还有你们跟我讲话的时候能不能把口罩给摘了！我都看不清谁是谁！”

程勇此时内心是一种药源握在手上，掌握别人命运的优越感，不自觉的就觉得自己比别人高出了一截。

徐正对这段掌握还是很好的。

此时众人的目光都集中在覃卓身上，因为覃卓年纪比较小，又是临时让她来的，估计内心会有所紧张。

即便是简单的台词也容易出错。

正当文牧也要喊咔让覃卓调整状态的时候，没想到小姑娘居然是一副大姐大又经历很多事情的感觉。

“这姑娘真的不错啊！”文牧也感慨道。

面对眼前凶狠的程勇，她解释道：“这有菌环境，他们都不太方便。”

接着徐正也继续表演出一副很不耐烦的样子：“行！那你们都戴着吧！”

而就在吕受益率先摘下了口罩，表情呆滞却是表达了自己的抉择。

其余的人也纷纷摘下了口罩，没有人去争论“凭什么要摘下”，他们的妥协，只为了活得更久一点。

“就是要这样的感觉！！就是要达到这样的效果！太完美了！”

文牧也认为这一幕也算是名场面之一了，可就在秦阳还有徐正的带动下，一次，就达到了他想要的效果！

这位大导演简直乐开花了！

----------------------------------------

第178章 到了影视城，就是关格格的天下

“很好！按照这个进度，咱们这部《我不是药神》应该能够提前杀青了。不过后面的戏才是更具有挑战性的。”

文牧也此时心中的激动都难言以表。

他感觉秦阳就是他们剧组的福星。

自打秦阳这个卷王加入之后，整个剧组每天都是一副精神饱满的样子。

演戏状态也是很快就进入了。

正当导演想让大家休息一下，一起去小聚一会的时候，只有秦阳拒绝了。

因为他要钻研。

他知道，重头戏还在后面。

比如对于吕受益来说，这部电影里演技最爆发的就是那一段吃火锅散伙饭的时候。

而对于程勇来说，就是后面黄毛死后在医院情绪的爆发。

以及后面被抓之后他都没有任何动容，直到看到自己的两名伙伴为了他这折返回来陆续被抓时，从眼里流下的眼泪那段。

对于思慧来说，无非就是在酒吧里看脱衣舞戏份时的眼神以及后续跟程勇的“床戏”。

所以在秦阳看来，相比于后面的剧情，如今拍的都还算是小意思。

后续才是各种纠结复杂的情绪爆发能够体现演技炸裂的时候。

秦阳之所以这么认真努力，除了完成系统的任务以及赢得跟小鲜肉的打打赌之外，更重要的是他对这部电影的喜爱和尊重。

他知道，上一世这部电影能够收获这么高的票房，离不开背后演员的努力。

在荣耀的背后，是多少的汗水付出。

他可不希望到了自己这里，把这么好的一部电影给搞砸了。

“小秦啊，你是我见过最有天赋也是最努力的人。你若是以后在电影界发展，肯定是个影帝。”

文牧也为秦阳的态度给动摇。

“没事文导，反正最近《华夏歌手》因为张俊的事情受到影响暂时停播了，我平常也没什么事，就多钻研一下。”

本来文牧也还想劝秦阳跟大家去聚聚，但是秦阳还是坚持拒绝了。

文牧也此刻都巴不得每个演员和手下的工作人员都跟秦阳一样！

而原本想要去搓一顿的剧组其他人员见状都不好意思了，纷纷留下来争着要继续拍戏。

文牧也那眼泪啊……

不争气的流了下来。

……

“文导！！文导！！”

忽然，一个人很激动跑了过来。

“什么事？冒冒失失的。”

“关格格过来了！”

工作人员惊慌失色的样子，表情十分丰富，又是害怕又是激动。

害怕吧……

是因为关格格的那个脾气无人不知，简直就是比公主还要难伺候。

激动吧……

是因为其实大家私下都跟覃卓关系比较好，看这个小姑娘这么努力，挺心疼的。

这次关格格真身到场，终于不用让覃桌那么辛苦了，大家还是替覃卓高兴的。

“嗯……她过来的话就让她拍去酒吧的那场戏吧。看酒保跳舞的那一段。”

文牧也今天倒是心情不错，对于这次关格格的到来也并没有很影响他的情绪。

“啪嗒啪嗒——”

随着响亮的高跟鞋的声音由远到近的传来，关格格闪亮登场！

说她闪亮，主要是因为是真的很闪。

全身上下都是名牌，背的包都是镶嵌一颗颗钻石的。

就连那个墨镜，好像都有自带反光的特效。

“文导，我今天时间特别着急。明天就要音乐节的彩排了，后天就要比赛了，所以我希望能快一点。”

关格格一身傲气地走到文牧也的面前，摘下脸上的墨镜，仰头，整个人那种京圈格格的气质尽显。

文牧也一脸黑线。

时间着急？！

你特么哪天是不不着急的？

每天都说一样的话，不累吗？

而且这拍摄快还是慢，完全取决于你行不行好吧！

不过这也都是文牧也的内心独白，他在京圈可不想得罪这个人。

“行。你这场戏份就是原本是个脱衣舞娘，然后程勇带你来玩，那个经理让你去跳舞反被程勇怂恿你跳舞，然后你发泄的看着他，大喊这样的……”

文牧也也是简单陈述了一下剧情。

他之所以说的那么简单，主要还是因为通常演员都会研究过，所以会有个心理准备。

大致说一下就能明白。

“这不难啊。这不就是像往常一样去酒吧看别人跳舞嘛~”

关格格虽然对于歌唱这点并不是很自信，但是对自己的演技还是蜜汁自信的。

她总觉得一切戏份，都能被自己轻松拿捏。

很快，关格格就换好了衣服。

“快点吧，这个衣服穿着实在是太丑了。压根就显示不出来我小仙女的气质！”

关格格还嫌弃衣服土。

“因为背景是在2002年……那时候都这样。”

文牧也安慰道。

文牧也也没多说什么，立马叫其他演员到位。

而秦阳见到关格格这副打扮，尴尬得不能再尴尬了。

主要是关格格的气质真的是和思慧格格不入，即便是穿了思慧的衣服，还是没有那种韵味。

甚至有一点乡土气息....

不过，他跟关格格的过节姑且不论，现在最重要的就是把戏给拍好。

秦阳是这样想的。

可是关格格看到秦阳就不这么想了。

“你？你怎么在这里？！”

关格格这才认出秦阳。

因为一开始的时候，她目中无人，整个剧组也就导演文牧也还有主演徐正能入她眼，其他的小配角？

不值一提！

而且秦阳演吕受益的这幅打扮，跟那个在舞台上光鲜亮丽唱着神曲的少年完全不一样。

一开始关格格看到秦阳，还以为剧组是真的请了个病患过来。

结果仔细一看。

这个惊为天人的五官，还真的除了秦阳就没有别人了。

况且秦阳还是不久前敢拒绝自己的人，她当然对秦阳印象深刻。

当然，由于最近都比较忙，关格格还没有对秦阳展开报复。

结果好家伙。

这人自己送上门来了？

到了影视城。

就是她关格格的天下了！

“你们认识？”

文牧也有些惊讶，虽然大家都怀疑秦阳背后的势力大，但是只有他知道秦阳其实背后没有什么势力。

可是这跟关格格扯上关系……

难道自己调查出错了？

文牧也陷入了深深的自我怀疑之中。

“不认识。”

没想到，秦阳却是一副完全不想搭理关格格的样子，断然道。

----------------------------------------

第179章 关格格的演技

所有人均是一怔。

接着目光全都集中在关格格身上。

关格格眼睛还挺大，但是秦阳这么一说，眼睛瞪得更大了。

她关格格哪里有碰到过这样的事情？

以她在京圈的地位，别人都巴不得跟自己扯上些关系，好在这京圈里混。

而这个秦阳，先前拒绝自己不说。

现在在剧组里还对自己如此冷漠？

这可是她的地盘，凭什么一个新人见到她不跪下当她的舔狗。

连文牧也都不敢对她大声说话。

“呵呵！我不就是给你赏脸让你帮我写一首歌？给你脸你还真以为自己多厉害了？”

关格格秒变呵呵怪，阴阳怪气起来。

不过这句话蕴含的信息量还是让旁人听了很是惊讶。

什么？

关格格居然找秦阳写歌？

但是为什么秦阳会说不认识呢？

唯一合理的解释就是秦阳写的不对关格格的胃口，然后被关格格拒绝了，所以秦阳好面子见到关格格才说不认识。

众人的想法都是这样的。

虽然秦阳的歌很好，不过大家也都知道关格格是个比较刁钻的人。

用正常人的思维来思考关格格的喜好确实思考不来。

“咳咳……好像是我拒绝给你写了吧。你那个唱功，真的不敢恭维。千万调音师都救不了。你有这个功夫还不如多提升一下自己的演技。”

秦阳对于关格格丝毫不客气。

他实在就不明白，关格格到底哪里来的优越感。

大清真的已经亡了！！

“什么？原来是秦阳不想帮关格格写歌啊……啧啧啧，我就说嘛……”

“搞得像是秦阳被关格格甩了一样...”

“哈哈哈……让她回去好好提升一下演技，笑死我了。他还真敢说。”

其余人闻言窃窃私语。

之前见秦阳怼小鲜肉就十分解气，现在当面直接说关格格，大家都觉得秦阳真的是个爱憎分明的人。

这样的个性，还是很讨人喜欢的。

“你们说什么？！”

关格格怒扫一眼在场的所有人，所有人一瞬间都安静下来不敢说话。

“好了好了。”

“格格啊，秦阳是我们剧组新来的演员，现在饰演的是吕受益这个角色，你们怎么说也算是同事了，那些私人的恩怨先放在一边。”

“你女一号也不要跟计较太多，不然会影响发挥的。我们都希望电影越来越好不是。”

文牧也怎么说也算是总导演，演员之间吵架让他也很为难，于是站出来当和事佬。

谁让他现在只是一个不知名的小导演呢。

自己也没有什么特别大的背景撑腰。

关格格吧，不能得罪。

因为自己还要在京圈混的。

而秦阳嘛，也不能把人家给说跑了。

毕竟这样的人才实在是难得。

其实凭借着秦阳这样的实力，完全可以去那些大片的剧组的。

但是秦阳愿意留在这里并且那么认真努力，文牧也简直是捡到宝了。

秦阳当然是看出了文牧也的难处。

两世为人的他，自然知道文牧也的不易。

若是只关系自己的话，完全就不要给关格格什么脸面。

但是这对于文牧也乃至整个剧组都很重要。

因此秦阳率先“休战”道：“我觉得文导说得对。你时间比较紧张，与其你在这里跟我计较，倒不如先把戏给拍了吧。”

“可是……”

关格格闻言，有种自己终于在秦阳这边获胜的感觉，本想乘胜追击说下去。

结果见到众人都对秦阳的话表示赞同点头。

才意识到秦阳在这里是有多得人心。

秦阳都来讲和了，自己若是死咬不放，也实在是说不过去。

“那行吧！那开始吧。”

关格格终于同意了，文牧也也为之松了一口气。

……

接下来就是《我不是药神》里的一场高潮戏。

主角团小分队赚了钱去酒吧庆祝。

这时候酒吧经理找思慧上去跳舞。

程勇说思慧今天晚上是这里的客人，拦着不上去。

“勇哥，我去一下就回来。”

“咔！”

关格格饰演的思慧就像是一个背诵台词的机器。

“格格，这里是不是可能你的状态不是很好。就完全没有入戏，这时候，思慧应当是有些不情愿，但是长期处于这种状态之中，又很无奈。眼神中有着落魄的……”

文牧也直接喊停，并且耐心地讲解起来。

“啧！”

关格格不耐烦地“啧”了一声，百无聊赖地晃了晃身子，示意重新拍。

“勇哥……我……我去一下就回来。”

“咔！”

“勇哥……我”

“咔！”

“勇哥……”

“咔！”

“勇哥我去一下就回来。”

就这一句台词将近被文牧也喊停了十次。

文牧也之前也是拍过关格格的，但是顶多一个镜头拍个五次就能过了。

这一次就短短的一句台词，就来来回回拍了十次。

关格格极其地不耐烦。

当然，主要是自打秦阳来了之后，大家似乎都把自己的标准给提了上来。

尤其是导演文牧也。

真就应了那一句，我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明。

关格格渐渐有一种被针对的感觉。

其实事实却是大家标准提高了而已。

接着，饰演程勇的徐正立马就接上。

“我说她不跳就不跳！”

接着一沓一沓的钱砸在桌上让经理跳地时候，思慧露出浅浅的一抹笑容。

这是一种被人保护，别人为自己出头的温暖，是思慧生命中许久都没有出现过的。

这一段的拍摄还算是顺利，因为难度并不是很大。

紧接着就是酒吧经理上台跳舞，台下主角团起哄。

这时候思慧喊得最大声，眼眶里忍不住流出一滴眼泪。

这一段是很考验演技的。

而关格格则是一副幸灾乐祸的样子，就好像真的去酒吧看别人跳舞事不关己一样。

完全融入不了角色。

眼泪都是中途滴眼药水……

结果还是拯救不了僵硬的表情。

前前后后喊停了18次。

“你们今天是不是针对我啊！我不拍了！烦死了！”

关格格一脸委屈又生气，直接耍起了无赖。

“格格……要不再来一遍？”

文牧也小心翼翼道。

“不了！这种谁拍得了！”

“要不让覃桌试试吧。”

这时候，秦阳又像上次一样站了出来，指出在人群中那个不起眼的覃桌。

----------------------------------------

第180章 你长得太帅了，影响我演技

覃卓又是一惊，当然，这次不同于上次，这一次她的眼里还有恐惧。

是看到关格格的恐惧。

所有人的目光都集中在覃卓的身上，覃卓不由得低下头。

关格格则是狠狠一甩眼色：“她？这个好像是我的那个替身吧！我这个本尊都演不好的戏，她能够演得好？”

“不不不……我还得向关格格前辈学习。”

覃卓被关格格这一怒斥给吓了一个激灵，连忙拒绝起来。

接着覃卓一脸求救的表情看着秦阳。

好像就在说，大哥你救救我吧。

而秦阳见状只是微微一笑，接着道：“不试试怎么知道？”

“行！试试就试试！我就不信了，一个替身有什么演技！”

关格格直接不服气，一下子就中了秦阳的激将法。

“啊……还是不要了吧。”

覃卓哪里有秦阳那么刚，直接往后退了好几步。

而关格格则是很享受这种别人畏惧她的感觉。

“没关系的……”

秦阳走上前，安慰覃卓道。

覃卓整个人还是怯懦的状态，秦阳就直接拿着这一段的剧本给覃卓讲了起来。

“其实台词也没多少。最关键的是，思慧的眼神戏还有后面发自内心流出的那滴眼泪。”

“‘脱脱脱’这个是思慧在起哄，这个时候思慧是很高兴的。后续为什么流出眼泪呢，是因为思慧想到，自己为了女儿来到这里跳钢管舞，供大家取乐。”

“向来都是她在看别人跳舞的，今天自己当了一回客人，她大声笑了。”

“但是，她的笑并不是简单的娱乐中的那种伤心。而是笑得很辛酸！为了女儿，她学会坚强，为女儿赚医药费，承受身体上还有心理上的折磨，那一刻，她那坚硬的铠甲，终于破裂了。”

“也就是……破防了。”

秦阳按照自己的理解，把这场戏为什么表情需要这样，眼神需要这样给覃卓讲得很透彻。

一开始覃卓还是碍于关格格在场，很胆怯。

但是随着秦阳的讲解，覃卓渐渐开始共情了。

这种共情是她似乎已经理解思慧了。

仿佛已经进入了角色。

而周围的所有人都听得很认真。

就连关格格都呆愣在原地。

因为这场戏份没有秦阳的，所以关格格并不知道秦阳的演技到底是什么程度。

并且秦阳饰演的只是一个不起眼的配角，本来想在秦阳面前秀一把女主角应有的风度的她，瞬间感到有些无地自容。

这到底是把剧本吃得多透彻才会这样！

文牧也这个导演更加脸色苍白。

这理解能力比他这个导演还要通透！！

而且讲的很通俗易懂。

自己的饭碗……怕是要不保了啊！

“好！那我试试！”

有了秦阳的讲解，覃卓连鼓起了勇气。

她就在众目睽睽之下直接走到徐正的旁边。

向大家比了一个OK的手势之后，就开始拍摄了。

关格格则是在旁边双手叉腰，一脸不屑。

“Action！”

结果令人没有想到的是，就在这么简短的几分钟的时间，一遍过了！

关格格当场目瞪狗呆！

“不可能！”

“导演你是不是忘了喊咔了！”

关格格大喊道。

“我觉得这一段可以。”

显然，覃卓的表现，算是超常发挥了。

覃卓确实表现出了他想要的效果。

所以也没有打算重拍的想法。

关格格见状整个人要气疯了。

不过转念一想……

反正这也不是什么大篇幅的戏，可能是因为这种不需要说什么台词，她关格格演不来。

这个替身倒是省了她不少的时间。

“行吧。你们觉得这个OK就OK。到时候AI换一下我的脸上去就行了。”

关格格摊摊手，一脸无所谓的样子。

怎么会有如此厚颜无耻的人！

秦阳见状内心真的是想要骂人了。

但是覃卓却拦住了他。

对于覃卓来说，得到大家的认可就够了。

她也不在乎是否真的被所有人都看到。

“好了~那我们就开始下一段吧。这里我要跟你对戏了。徐正大哥。”

关格格就像是白嫖一样很开心，语气都柔软了，对着徐正笑。

然而徐正真的是想揍她！！

可是徐正也要混京圈啊！他也就只能在内心揍一下……

“行吧。”

徐正像是忍辱负重一样，还是答应了。

……

下一场戏就是关于思慧最高光的戏份了——“床戏”。

程勇搞完团建，一辆出租车送走了其他三个人。

第二辆非要和思慧一起回家。

但是思慧说了三次不用了。

而程勇坚持要送，思慧就知道什么意思了。

三次不用了，这里其实表现了思慧内心的不情愿。

但是最终还是同意了。

并且回家后就主动洗澡。

最后女儿的出现，让程勇改变了想法。

最终什么也没有发生。

这里对于情绪的把控特别重要，需要演出那种无奈感。

并且，这段必须由关格格来演。

不然的话……

连高光戏份都不是本人来演，那这部电影是真的要完蛋。

关格格对此也能接受，也没有嚷嚷着让覃卓上。

可是……

她压根演不来！

文牧也内心：“咔”这个字我已经说累了！放过我了！

当初为什么关系户要塞这玩意进来。

一下子，整个剧组的氛围就被关格格搞得特别疲惫。

自己演不好，怪这怪那。

一下子说灯光太亮了，一下子说摄像师的脸不好看影响到她发挥了，一下子又说今天吃太少了可能状态不好。

各种奇葩的理由都有。

最终连上出租车那段都没演成功。

关格格自己也好像是折腾得太累了。

突然看着站在一旁认真看剧本的秦阳，来劲了。

她指着秦阳道：“喂！你。”

秦阳有些疑惑地望着关格格。

“我看着你这张脸，太帅了。影响我发挥了。”

“？？？？？？”

众人都是一脸懵逼。

这关格格是不是累坏脑子了？

长得帅还能影响你发挥？

不是说多看帅哥能够长命百岁吗？

“所以……导演，你能把秦阳给换掉不？把他踢出《我不是药神》的剧组。我就能发挥出的真实水平了。”

关格格一脸报复的样子，理直气壮道。

----------------------------------------

第181章 换掉秦阳？这我可不干了

“什么？你这个是什么要求？！”

若是其他的各种乱七八糟的理由，文牧也也就睁一只眼闭一只眼了。

你说摄像师大哥不好看，行，我换！

你说灯光太亮了，行,我给你调亮一点！

你说吃太少了，没力气，行，我给你准备吃的！

可是，若是说秦阳碍着你了，这文牧也可不干了。

秦阳这么认真的一个人，演技在剧组里都能跟徐正五五开，现在让他换掉？

秦阳没有把他这个导演换掉都不错了。

“我说，你要不把秦阳换了吧。一个小配角，应该没有什么难度的吧？违约金我双倍支付给你。”

关格格一朝得势的样子。

演戏的时候看起来一点力气的没有，使用自己的“特权”，倒是扬眉吐气。

“不可能！绝对不可能！我觉得你就是疯了！”

文牧也马上变脸，直接果断拒绝关格格。

关格格倒是愣了些许时间。

平日里文牧也都不会跟她这样大声说话的，而且也就是一个配角而已，文牧也难不成还要为了一个小配角跟自己闹翻吗？

“哼！那我就不拍了！”

关格格直接把道具狠狠地摔在地上，开始闹脾气。

“那你不拍就不拍了吧。从某个意义来说，算是你违约了。到时候等着收律师函吧。”

文牧也语气坚定且冰冷，看不出像是在开玩笑。

“你别忘了我爷爷是谁？！德云社的少班主，都要喊我一声姑奶奶！”

关格格又一贯搬出自己背后的势力，警告文牧也。

一个小众电影的导演，也配跟我关格格这么说话？

自己来这部电影也就是为了磨炼一下而已。

就像是富二代来体验生活的感觉。

“呵呵，我还真的伺候不起你！你走吧。你随意。”

文牧也不留任何的余地，虽然他知道这样意味着什么，但是相比于关格格，他更加珍惜像秦阳这样的天才。

像秦阳这样的人，未来必定会大获成功。

最关键的是，他的剧组，需要这样的人。

所以当关格格要换秦阳的时候，他不能接受了。

千万不要欺负老实人，老实人急起来做事情是真的绝！

“行！这可是你说的。到时候不要来求着我给你的电影排片！”

关格格实在是不能理解为什么文牧也会这么护着秦阳，但是话已经放了出去，她不可能收回。

因为在京圈，她还没有尝试过失败的滋味。

接着，关格格打了个电话。

一下子一群穿着黑色制服的保镖冲了进来，帮关格格把东西都收拾好。

“这次，算你好运。不过，老娘不演了！我看你们以后怎么办！”

关格格对秦阳咬牙切齿道。

“那您慢走。哦，对了……”

秦阳并没有被关格格这个阵势给吓到。

说着，秦阳凑近关格格，小声道：“我签的是票房分成的合同。没有片酬……”

说到这关格格表情都狰狞起来了。

“怎么可能！”

关格格满脸不敢置信。

能够获得票房分成的合同意味着什么……

那可是堪比影帝影后的待遇了。

秦阳就是冲着关格格那句双倍支付他违约金来的。

如果是按照票房分成，那如果这部电影票房高的话，违约金可是天价！

幸亏文牧也拒绝了……

不然的话...

嘶！

细思极恐！

最令关格格意外的是，为什么秦阳这个小小的配角，有这样的待遇。

这让关格格不由得打了一个寒颤。

那种傲慢的气息也收敛了几分。

难道自己真的小看秦阳了？

“啪嗒啪嗒——”

关格格痴痴地往门口走。

忽然又想起了什么，回头对秦阳道：“后天，华夏传媒学校音乐节就要比赛了，你放心吧。我不会输给你们学校的！”

看样子，关格格似乎是找到了不得了的音乐制作人，并且打通了一些关系，所以才会稳操胜券。

而就在关格格说出这一句话的那一刻，向来悲喜不形于色的秦阳，双拳紧握，脸上露出了一抹阴沉还有担心。

当然，这一点，只有对于表情敏感度比较高的文牧也还有徐正发觉有问题。

好家伙！

原来秦阳在意的人在华夏传媒学校音乐节。

徐正和文牧也默契地相视一笑，两人满脸都是八卦的样子。

“你赢不了的。”

旋即，秦阳又恢复了以往波澜不惊的样子。

但是话里又像是藏着无数把刀的感觉，短短五个字扎进关格格的心，让关格格感受到了一丝丝的恐惧。

……

就这样，送走关格格之后，整个剧组似乎紧绷的弦一下子松了下来。

“这家伙终于走了。”

徐正如释重负的感觉。

跟关格格演戏难度可大多了。

而文牧也脸上却是忧愁。

这好不容易到演这场高潮戏，进度又突然停了下来。

实在是太难了……

而秦阳在一旁看得清楚。

覃卓整个人垂头丧气，似乎在自责。

觉得关格格被气跑跟自己脱不了关系。

“覃卓，你想当演员吗？”

熟悉的声音从覃卓的耳边传来。

覃卓抬头一看，又是那个经常cute到自己的秦阳。

覃卓想都没想，点点头。

秦阳也微微一笑，他觉得像覃卓这种，就应该站在聚光灯下，享受鲜花和掌声。

这样有能力的人，不应该被埋没。

“那你就要去争取。有的时候，过度的谦让，只会让人觉得你很好欺负。有梦想就要去追！就要自己去争取。”

说着，秦阳眼神示意了一下覃卓，并指了指文牧也。

“可是我……”

“我觉得你可以的。”

秦阳不假思索道。

覃卓突然感觉自己受到了一股力量。

是的。

不可能有人天天都会帮你。

自己的梦想，就要自己去争取。

前两次，都是秦阳让文牧也去找覃卓，在人群中揪出平凡的自己。

而这次，覃卓想要为自己争取一次机会。

接着，她一步一步地走向文牧也。

拍了拍文牧也的肩膀。

此刻的文牧也还是愁眉苦脸的样子。

“导……导演。”

“嗯？”

“我……我想试试思慧这个角色！请导演给我一个机会！”

覃卓几乎是用尽了全身的力气才把话给说出来，说完之后整个人都在颤抖。

----------------------------------------

第182章 思慧的“床戏”

文牧也显然对于突如其来的覃卓感到很意外。

因为在他的印象中，覃卓就是个小透明。

若不是最近两次秦阳都跟自己提及这个替身，他自己可能都没有注意到。

况且覃卓的性格比较内向，向来也是一种不争不抢的状态。

因此文牧也在关格格离开之后脑海里在选择的备选方案里压根就没有覃卓。

不过对于覃卓主动来争取这个角色，文牧也还是比较高兴的。

毕竟覃卓从《我不是药神》开机到现在都一直跟着……

主要还是关格格经常不在，都需要她这个替身来。

因此对于思慧这个角色覃卓比其他人可能更加了解一些。

最主要的是，前两次的表演看得出，这姑娘还很有天赋的。

虽然平常看起来唯唯诺诺，但是演起戏来完全就不是同一个人。

“行。你要不试一试那一场戏？也就当做是对你的试镜了。如果不合适的话……小卓你可别怪我。”

“嗯嗯！！我知道的导演。规矩我都懂，您放心吧！如果不合适我也不强求！”

覃卓听闻眼睛放光，她从来都是不争不抢的状态，第一次感受原来为自己争取是一件多么令人兴奋的事情。

这一份勇气，也代表着自己有所成长。

想着还用十分感激的眼神看了一眼秦阳。

秦阳叹了口气。

这覃卓这一句，规矩我都懂。

妥妥的思慧没谁了。

帮忙就帮到底吧！

忽然秦阳走上前，走到有些兴奋的覃卓旁边。

先是问了一下文牧也：“导演，我想给覃卓交流一下我的想法，不知道可不可以。”

秦阳之所以先去征得文牧也的同意，主要还是对文牧也的尊重。

因为在这里，文牧也毕竟是总导演，若是自己总是抢文牧也的活干，未免有一些太过于出风头的感觉。

文牧也连连点头，脸上的笑容都快要挂不住了。

能够有秦阳这样的演员，他高兴都来不及。

怎么会介意秦阳把自己的活给抢了。

最主要的是，秦阳每次讲的都很到位都很独特。

能够让演员一下子就开悟了。

让秦阳当《我不是药神》的副导演他都觉得没有什么问题。

估计按照秦阳这个天赋，他文牧也日后可能还要跟在秦阳屁股后面混日子。

“覃卓，你先平复一下心情。这一场戏其实思慧的感情是很复杂的一个状态的。所以先把你的兴奋的状态收起来。”

秦阳说得很平淡也很冷静，仿佛一切都对他无法动摇。

而覃卓像是被人看穿了心事一般的害羞。

她低下头，接着深深吸了一口气。

将心情平复下来。

几分钟后，整个人还真的有一种思慧身上那种沉郁的气质了。

“好了。首先，当程勇让你上车的时候，你的眼神应该是充满那种略带尴尬的感情的。然后，眼神归于平淡。”

“因为刚开始你是不想的，你是拒绝的。你对程勇只有感恩，但是却没有所谓的爱情。”

“但是后续，你知道程勇的那点心思，所以你归于平淡。因为你懂游戏规则。他给你药，给你额外的好处，你就需要付出代价的。并且……”

“你在这场交易之中，并不需要表现得很卑微，而是依旧保持一种尊严，就是我明白这场‘游戏规则’，我不怕，你来吧。”

秦阳见覃卓平复了下来，便开始给覃卓认真讲戏。

覃卓听得很仔细，当然周围的人一个个看秦阳都是崇拜的表情，并且有些人都掏出随身携带的笔记本记起来。

文牧也也是在发愣。

这资质……

简直就是大帝之资！

直接当导演了好吧！

还当什么配角。

主演徐正也是感到压力山大。

你教得这么好，我要是接不上戏岂不是要被人笑话了...

“后续就是思慧整部戏的高潮了。回到家后，她上来就跟程勇说。”

“勇哥，我洗个澡。”

“这一种，要体现出，思慧是很懂事的。当然这种懂事，也是让人心疼，最能激起观众的辛酸感。”

“后面洗完澡之后，思慧就自己把灯一关，唰一下把衣服脱了。”

“然后说‘快点吧勇哥，孩子一会就醒了。’如此一来，才激起程勇的负罪感，也让这场戏的矛盾更加突出。”

“观众肯定想……咳咳，你要是做了这种事，你程勇就真的是...”

前面秦阳倒是说的很平淡，但是最后那一句话秦阳完全就是为了缓和气氛的。

因为他发现，自己在给覃卓讲戏的时候，大家都目光炯炯地注视着他，而且讲着讲着，竟然还有人都落泪了……

自己讲都落泪了，到时候拍起来不更加。

为此自己这时候幽默一下也是不错的。

果不其然，大家都被秦阳这一幽默给逗乐了。

覃卓就像是醍醐灌顶一般，一下子就领悟到了这个角色的本质。

“啪啪——”

文牧也也是连连拍手叫绝，赞不绝口。

若是换了这个导演来讲，也讲不出这样的效果啊。

这一点更是坚定了文牧也不惜得罪关格格，换取秦阳的留下的正确性。

“没想到你还有当导演之质！”

徐正走过来一只手直接搭在秦阳的肩膀上。

“没有……就是略懂一二，发表一下拙见。”

秦阳平淡道。

虽然自己给覃卓讲了，但是能不能演出那样的效果，还是要看小姑娘自己。

“哈哈哈哈，我真的没见过你这么谦虚的。文导，赶紧开始吧！我都忍不住跟覃卓对戏了。”

徐正心情特别好，一来，对手不是关格格，二来，被秦阳这么一说，他似乎更有感觉了。

巴不得马上大展身手一番。

“OK！演员就位！”

“3、2、1！action！”

“思慧，上车。我送你回去。”

所谓酒后壮怂人，徐正此刻真的演得像个怂人，却眼里充满了欲望，与爱情无关。

“不用啦，勇哥。”

“上车！”

“真的不用……”

“快点！上车！”

“好吧。”

思慧眼神归于平淡。

“就是这种感觉！！！”

从喊action就开始神经紧绷的文牧也眼前一亮。

----------------------------------------

第183章 你喜欢的人，是谁？

回到家后，这时候思慧直接把卧室的大灯给关了。

这个细节十分重要。

然后从厨房里端出一杯热水。

还没来得及等水温变低，就递给了程勇。

接着自己就去洗澡了。

而徐正饰演的程勇也是一惊。

心想这女人怎么那么主动！

大口喝水结果被烫到。

不过他还是很开心的，而且笑得很猥琐。

还一边做出甩衣服的动作。

在场的所有人都笑了。

后面思慧洗澡完之后，还哄了一番女儿。

这里此时程勇的已经产生了心理变化。

他已经开始尴尬了。

“平时你都是自己照顾她？”

“我妈有时候也来。”

“孩子她爸呢？”

“知道孩子有病就跑了。”

“思慧……”

“勇哥，赶紧开始吧。不然孩子就醒了。”

此时的覃卓真的就表现出那种完成任务的感觉，并且短短几句话，交代了思慧的家庭背景。

最后程勇还是内疚感太重，仓皇逃脱。

“咔！”

文牧也终于喊停了。

但是这一次喊停并不是因为演得不好，中途喊停的。

而是这场戏整套流程下来都没有什么问题。

此时覃卓一下子就从思慧的角色跳出来，再次变成那个有些自卑的人。

她又是低下头，但是可以看出她神情紧张。

因为从某种意义来说，覃卓现在就是在“面试”。

就是在试镜。

这场戏如果文牧也说不合格，那自己与正式演员无缘。

与自己的梦想无缘。

“覃卓……”

文牧也顿了顿。

“到！！我……我在！”

覃卓唯唯诺诺的，被文牧也点名更是吓了个激灵。

“等会到我办公室签一下合同吧。不过，不要骄傲自满，刚刚还有一些小问题，需要重新拍一下。”

“有些表情并不是很自然。我估计要重拍个四五遍才能过……”

文牧也笑着对覃卓道。

覃卓整个人都一脸惊讶。

这是真的吗？！

她不是在做梦吧？！

原来自己跟梦想之间就只是一步之遥啊！

“真的吗？文导，我没有听错吧！”

覃卓声音都抖得快成电音了，眼眶里的泪珠还在打转。

“我文牧也还能骗你不成？！”

文牧也故作没好气的样子。

“谢谢文导！谢谢文导！谢谢秦阳！谢谢徐正大哥！谢谢大家！”

覃卓直接激动得给大家都鞠躬致谢。

大家都乐呵呵的，看着这个傻姑娘能熬到出头的这一天，实在倍感欣慰。

……

今天的拍摄就结束了。

秦阳收拾了一番于是正要离开影视城回酒店。

“秦阳……”

忽然一个声音叫住了他。

秦阳回头一看，是覃卓。

追逐梦想的人总是焕发光芒。

经历了今天，秦阳明显的看得出来眼前的这名姑娘似乎长大了。

当然，秦阳从年龄上也就一个20岁的小屁孩，也好不到哪里去。

“签完合同了？”

“嗯！真的很感谢你秦阳！！”

“额……不用，好好加油...你本来就很有潜力。”

此刻的秦阳似乎真的像个经历过很多事情的样子，全然不像一个20岁的人，对于很多事情都波澜不惊。

“那个……要不我请你去吃饭？或者……”

“啊？”

秦阳倒是觉得很意外。

“或者，你去我家坐坐？”

覃卓说完满脸通红，眼睛都不敢看秦阳。

虽然自己算不上什么倾国倾城的美女，但是打扮起来，怎么说也算是普通美女那种类型了。

而且自己的身材也算是丰满，通常男人对于这样的女人都多少有些把持不住。

“你是不是还没有从戏里出来？入魔了？”

怎么这个桥段那么熟悉。

秦阳仔细一想，这不就是今天拍的《我不是药神》里面的桥段吗？

虽然秦阳大致能明白覃卓的意思。

覃卓也想表现自己很懂规矩呗。

但是他秦阳压根就没有这么想啊。

拥有实力的人，为什么要被埋没呢？

她覃卓，本来就应该享受鲜花和掌声。

是金子，就应该让她闪闪发光。

当然，他秦阳何尝没有私心？

不过就是为了让电影拍得更好一点。

免得票房不高。

电影好，自己也算是在娱乐圈拓展了新领域。

赢得人气值还能赚钱，怎么看都是对自己有利。

不过，秦阳对于覃卓这样的，倒是很能理解。

刚进娱乐圈，想要站稳脚跟。

“啊？……哈哈哈，是的是的。秦阳你怎么直接拆穿我呢？哈哈哈，一点都不好玩。”

覃卓这才反应过来。

秦阳这是明面上拒绝自己呗。

只不过说得比较委婉而已，并且也找好了台阶给自己下。

覃卓也不是傻子，有台阶当然要下。

但是她一个娱乐圈小白，早就听闻那些乱七八糟的事情。

自己刚踏入，也是有样学样的……

没想到第一次就遭到了拒绝，倒是尴尬得不行。

而为什么自己一开始就找秦阳呢？

其实覃卓也是有自己的想法，

一来秦阳长得帅啊！

到时候算谁吃亏还真的不一定。

二来就是虽然秦阳只是一个小配角，但是能够看得出文牧也对待秦阳不一般。

可以预见未来一定能够在影视这一块大有所为。

三来，就是给自己讲戏的时候，那副认真的模样，实在让人心动。

男人最帅的样子真的就是认真的样子。

“呵呵，我其实平常就不是很幽默。不过，有时间想一些捷径，还不如多花点时间提升自己的演技。只有让自己的实力提升了，才会走得更远。”

秦阳也算是给覃卓提醒，希望覃卓不要走那不归路。

保持本心。

不要像那个李松月一样……

如今落得自食其果的地步。

覃卓也是一愣，接着点点头。

“明白了！谢谢你！”

此刻，覃卓对眼前的秦阳似乎更多了一份崇拜。

那种喜欢又敬佩的感觉让她整个人都很有精神。

正当秦阳上车的时候，覃卓道：“对了……那个，你有没有喜欢的人？”

“有啊。”

秦阳不假思索道。

真的奇怪了，怎么来了燕京大家都问这个问题。

而覃卓也没想到，秦阳居然就这么大方的承认了。

以他现在的人气，不怕她说出去然后一堆狗仔找上门吗？

“她是谁？”

----------------------------------------

第184章 连三金有事瞒着我？

问出这句话的时候，覃卓就后悔了。

她听到秦阳有喜欢的人，实在是太激动了。

以至于自己迫切的想知道到底是谁那么幸运。

但是话说出口后，才发觉自己是多么的失态。

自己先是跟秦阳暗示那种事情被别人拒绝。

还要刨根问底地问秦阳喜欢的人是谁。

这可都是秦阳的隐私啊！

她怎么能这么不小心。

“对不起……对不起……我无意冒犯。我就是太好奇了。”

说着覃卓整个人都尴尬得不行。

“要是有机会，我把她带过来。”

秦阳自己都没有意识到，自己在提及喜欢的人的时候，居然不由得笑。

那种笑容，是发自内心的笑容。

而也正是这个笑容，把覃卓的美梦给打碎了。

他发自内心笑的时候，怎么能够那么好看。

但是，覃卓的心，却有些痛。

“好的！期待哈！”

覃卓强忍着内心的震撼，微笑与秦阳告别。

秦阳也跟覃卓挥挥手告别。

他自然是不知道覃卓内心是怎么想的。

只是突然想到今天关格格说的那些话。

隐隐为许洛担心起来。

……

秦阳回到酒店。

看到只围了一条浴巾的连三金，捧着手机，脸上的笑容收都收不住。

“你怎么还没回杭城？”

秦阳很是惊讶。

按理说连三金录制完《天后》的节目之后，早就应该回杭城了。

“嘻嘻，老大。我火了你知道吧！我现在围脖上的粉丝，已经到100W了！”

“知道啊。我写的歌给你唱你能不火吗。”

秦阳倒是对连三金毫不客气。

“老大！比心！！么么哒！”

“别恶心了。你不是今天的机票回杭城吗？”

“我改签了……我放不下你嘛！老大~我怕我不在你生活不能自理了。”

连三金一脸贱兮兮的模样，秦阳直接枕头丢了过去，连三金怕得嗷嗷叫。

“不是……说实话，我在广播台认识了一个姑娘，叫阿倩。”

“哈？”

秦阳很是惊讶，难以想象好多天前，这个小胖子还要死不活的哭个不停。

现在居然又来一个姑娘？

“你倒是别再被人骗了。到时候我可不给你唱歌了。给你写个绕口令在那念算了。”

“嘻嘻，你放心啦老大。这次我会谨慎的！而且阿倩这个人比较保守传统，我们平常也就聊聊天。”

“这就是你留在燕京的理由？”

秦阳一下子就明白为什么连三金现在还没有回到杭城了。

“嗯。我想等阿倩实习结束。阿倩也是杭城的人，到时候一起回去。”

“也行，到时候可以一起回去。估计到时候我这边拍戏也拍完了。”

秦阳点点头，接着打开了电脑，开始查询华夏传媒学校音乐节的相关的资料。

“对了老大！你最近拍戏若是忙的话……那个华夏传媒学校音乐节是不是就没有时间去参加了？”

连三金说这话的时候，明显声音小了很多，而且有些试探性的感觉。

似乎之前说那么多，就是为了说这个事做铺垫。

而秦阳注意力都在电脑里，自然是没有注意到连三金的不用。

“应该会有的吧。看到时候的安排。不过我跟导演说过了。”

“啊！！才只是应该啊？！不行！千万不行！你必须要去。”

连三金没有得到秦阳肯定的答案，立马激动起来。

“为什么？”

秦阳倒是被连三金这个反常的举动给吓了一跳。

这场音乐节他是要去表白的，当然要去。

但是自己没想要让连三金知道，所以也没有给连三金很确定的答案。

可是连三金这么激动，还真的很奇怪。

“你是不是有什么事情瞒着我？”

秦阳立即补充道。

看连三金这个表情，就知道连三金心里有鬼。

“没……没有。是这样的，这次我打算带阿倩一起去，我觉得你看人比较准一点。”

“这次我不是怕自己再次受伤嘛，想让你帮我看看。我约阿倩出来一次很艰难的！老大，你一定要帮帮我！”

幸亏连三金急中生智，真就是把自己拉下水了，秦阳闻言也不再怀疑什么。

“好吧。到时候我会跟剧组那边请假的。”

虽然秦阳还是觉得有些古怪，但是也没多想。

连三金和幸福大事，那么激动也是情理范围之内的。

趁着连三金对着手机傻笑的功夫。

秦阳通过网上的消息了解到这个华夏传媒学校音乐节的信息。

这一次的评委，其实一共就两个。

一个就是号称大魔王的谭晶。

为什么说她是大魔王呢。

因为谭晶的唱功真的了得。

人称人性唢呐。

高音一出，天灵盖都给你掀翻。

不过他了解到，谭晶这个人已经算半个国家队了。

并且当初翻唱的那首《九儿》，直接获得官方的认证。

近些年来参加的节目也是跟官方有关的公益活动。

已经算是脱落娱乐圈那些黑色圈子的存在了。

即便是关格格背后的爷爷，基本也无法打通她的关系。

而另一位评委，则是华夏声乐协会的会长朱庆。

其地位其实跟程秋这个华夏戏曲协会的会长地位差不多。

主要还是在传统音乐界有一定的背景支撑着。

人物关系错综复杂。

若是关格格要下手也是要从这位声乐协会会长这边下手的。

不过，相比于大魔王谭晶，谭晶的话语权似乎更重一些。

“哎，不管这么多了。反正把歌唱好才是最重要的。”

秦阳想了想，低声呢喃道。

不过如何让自己上台唱歌，还是个问题。

因为不可能自己每次都那么幸运去哪都能被抽中。

于是秦阳便拨打了腾大爷的电话。

“小秦啊！这么晚了！什么事~”

腾大爷那边传来的背景音乐似乎是《本草纲目》，还音乐听到刘旭的“1、2、3”的声音。

这倒是让秦阳惊了一下。

“腾大爷你在听我的歌吗？”

“哈哈哈，我在跟刘旭做毽子操呢！你还别说，这刘旭藏得真深啊！那么好的身材管理方法不早点说……这健身天赋，还去唱什么歌哦！”

“现在这个真的有那么火吗？”

----------------------------------------

第185章 秦阳的小心思

“哎呦，你是不知道！已经火爆全网了！现在全网都跪求你跟着刘旭练习，让你减肥呢！哈哈哈……而且让你多出点歌，给刘大哥当背景音乐。”

秦阳闻言低头看了看自己的八块腹肌，无奈地叹了口气。

之前早就听闻刘旭跟自己说过，不过自己也没关注。

没想到这是真滴火。

连腾大爷都跟着跳了。

“对了腾大爷。您跟谭晶老师很熟吗？”

“啊对！我们十几年的好朋友了。”

“她前几天还说想要翻唱你的那首《赤伶》呢，还让我找一下你，到时候去给她授权。”

腾大爷这才想起来前几天谭晶给自己拜托的事情，自己都要给忘了。

“她要来找我？”

秦阳也是没想到，原本自己想要谭晶的，结果谭晶居然会自己找上来。

“是的。哈哈哈，不过等她结束那个华夏音乐传媒音乐节的事情再说。这段时间我听说你都在燕京吧。”

“是。腾大爷，能不能让我去华夏传媒音乐节客串一下？”

对于秦阳这突如其来的请求，腾大爷感到十分惊喜。

因为之前自己的好朋友谭晶还说想要听一下秦阳的现场。

“哦？！你要去客串？！可以啊。就说你是神秘嘉宾。到时候我让谭晶那边跟节目组沟通一下。”

“不过……出场费可能很低哦。”

腾大爷当然知道现在秦阳的人气，出场费肯定不高，所以先给他打了个预防针。

“哈哈，我这次就有件很重要的事情要办，不要出场费也可以。”

“真的吗？！哈哈哈哈，没事我会让谭晶跟那边沟通一下，给你点意思意思~”

腾大爷这个钢铁直男完全就没有注意到秦阳所说的重要的事情是什么，反而想到秦阳要去音乐节唱歌就很高兴。

因为这意味着秦阳又会创作新歌。

他腾大爷最喜欢听秦阳唱歌了。

要让燕京那些人知道他们杭城的秦阳，是有多优秀。

传媒学校，不仅仅就华夏传媒电影学院优秀！

“那麻烦腾大爷了。”

“不客气~”

挂了电话之后，秦阳倒是松了一口气。

这终于把如何登场的问题给解决了。

……

劳累了一天，秦阳洗漱之后就把自己扔到了床上。

连三金也回到自己的房间里。

安静……

十分安静。

秦阳闭上眼。

“秦阳……我能不能跟你一起合唱。”

脑海里突然浮现许洛那天两人并肩走在小巷子路上说的话。

秦阳猛然睁开眼。

是不是自己太紧张了。

毕竟，两世为人的他，还真的没有谈过恋爱。

也没有跟谁表白过啊！

“系统，我目前拥有多少人气值？”

【系统正在统计中……】

不一会……

【宿主目前的人气值是5000W】

5000W？！

居然这么高？

这段时间自己应该很低调拍戏才对。

怎么涨了那么多？

秦阳很是好奇。

不过结合给连三金在央台广播唱的那首《天后》还有刘大哥最近带火的《本草纲目》毽子操，应该也算是合理。

没想到，自己好像没做什么事情，人气值能飙这么多！

一下子，有一种体会到资本家的乐趣？

接着秦阳马上摇摇头，自己怎么能有这种想法！

“系统，那来个十连抽吧。”

秦阳渐渐发现，抽奖真的是一种很解压的方式。

虽然现在抽奖所需要的人气值贵是贵了点吧，但是这个奖池也是丰富了不少。

【叮！恭喜宿主获得心愿碎片*1】

【恭喜宿主获得心愿碎片*2】

……X6

连续六次都是获得心愿碎片，而且每一次心愿碎片还都是一个两个。

这种感觉怎么形容呢。

就像是，本来心情就不好了。

然后说打个游戏吧，放松一下，让自己心情好一点。

结果打了游戏之后，心情更加不好了！

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《青花瓷》。】

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《夜曲》】

【叮！很遗憾，宿主没有获得任何奖励。】

……

后续都没有中奖。

不过，秦阳就像是，突然偷塔获得比赛胜利的感觉。

一首《青花瓷》一首《夜曲》，完全就是两首王炸的歌曲啊！

秦阳此刻就是喜出望外。

这时候，他想到了什么，给许洛发了一条威信。

当秦阳打开跟许洛的聊天界面的时候，他才发现。

往常都是许洛主动来找自己，自己压根就没有主动找过许洛。

这姑娘的执着不由得让人有些心酸。

秦阳：睡了吗？

发送出去后，秦阳正打算把手机放在一边，然后查看刚获得的两首歌。

结果许洛秒回了。

许洛：没有/可爱。

秦阳刚要想发些什么，许洛竟然一个威信电话打了过来。

秦阳不由得内心咯噔起来。

之前许洛在去北京之前，他说话说那么绝，许洛依旧还是对自己那么热情。

“喂……”

“嘿嘿，后天我就比赛了。后来你一定会来的对吧。”

“以朋友的身份。来看朋友的比赛，应该不算过分吧。”

可以听出来，后面许洛说的那句话，充满了小心，生怕自己就把秦阳吓跑不来了。

“嗯。我会过来的。你放心，我已经跟剧组那边打好招呼了。”

“剧组？你最近来燕京演戏了？”

许洛很是好奇，最近自己疲于这个音乐节，都没有太关注外界的事情。

当然，她平常也不敢打扰秦阳。

有时候，爱就是一种克制。

“哈哈，就是机缘巧合，就演了……不过，大家好像都想见见你。”

“啊？为什么要见我？”

许洛感觉有些疑惑，但是听秦阳这么说，难道秦阳经常在别人面前提及自己？

想到这内心那是一受宠若惊啊！

秦阳这才发现自己说漏嘴了。

不知道为什么自己跟许洛说话的时候就特别放松，以至于思考都懒得思考，话就这么脱口而出了。

“哦……因为我跟你一个学校的，他们听说你都在燕京，所以就跟我提起。不过我没有完全答应，到时候看你的意思。剧组那些人还挺好的。”

“对了，你音乐节准备得怎么样。”

秦阳胡乱解释了一番立马扯开了话题。

----------------------------------------

第186章 全剧组放假去看音乐节？

许洛闻言，内心是小失落了一会，不过她很快调整了情绪道：“准备得还行。你那首《光年之外》，我敢肯定，一定会很惊艳！”

“你本来音色什么的就很适合这首歌。”

秦阳笑道。

“嘿嘿，很少见你夸我。我要飘了！”

许洛忽然觉得，这样跟秦阳对话，还挺开心的。

因为自己没有像之前那样那么多的心事。

总是犹豫不定，为秦阳到底喜不喜欢自己这件事情上纠结。

现在她倒是很明白。

她喜欢他，就要大胆说出来。

“对了……我想起来你之前不是说过，想要一起合唱吗？我最近有一首歌……你要不看看？”

秦阳这才发现自己居然跟许洛绕了那么多弯子，今天想要给许洛说的事情都差点忘了。

“哇？！你又又又写歌了！是不是像《天后》一样！”

许洛很欣喜，她最近也有听《天后》这首歌，虽然不是秦阳唱的。

但是是秦阳写的，她都喜欢。

“嗯……我发给你。你邮箱查收一下。”

“好滴！”

不一会……

“《青花瓷》？！”

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“这歌词也太美了！”

一下子许洛那是一个连续夸。

不知道还以为是夸夸神教出身的。

“咳咳……那个！要不我把比赛歌曲换成这首歌？”

许洛打趣道。

“额……也不是不可以。”

秦阳倒是觉得无所谓。

但主要是许洛她那天生的音色天赋，声音的独特性要通过《光年之外》才能展现出来。

如果换成《青花瓷》，虽然也很惊艳，但是或许委屈许洛这个天赋了。

“哎哟！好纠结~”

“算啦！我这次就先唱《光年之外》！到时候再有机会跟你合唱《青花瓷》！嘿嘿。”

许洛这时候就像是一个一下子获得很多糖果的小孩子一样，乐开了花。

“嗯……有空可以练习一下。”

秦阳失声一笑。

他已经能够想到许洛此时的样子是有多可爱了。

“好的！秦老师！保证完成任务！”

许洛自己还不自觉地比划一个敬礼的姿势。

“先不说啦。我继续去练习了。”

“好的。”

挂了电话之后，秦阳似乎也放松了下来。

自己也算是一半完成许洛的小心愿。

倒是让自己莫名的开心。

不过秦阳知道自己还有很长的路要走。

戏还没有演完。

回去之后还要着手专辑发行的事情。

想到这，秦阳困意渐浓，倒头就睡。

……

次日，秦阳像往常一样来到剧组。

剧组一个个看他的眼神都十分奇怪。

这种奇怪是说不出来的。

就好像是每个人都很八卦又是看壮士、救星的感觉。

就连文牧也都很不正常。

“文导，这是怎么了？”

秦阳一脸懵逼。

“咳咳……我听说吧。你明天要去参加华夏传媒学校音乐节？”

“是的。明天有什么其他的安排吗？”

秦阳有些诧异，难道剧组临时有什么急事？

那岂不是打乱了自己的计划？

“有啊。我们剧组有个特别的安排。”

文牧也故作慎重道。

“什么？”

虽然这有些出乎秦阳的意料，但是秦阳却表现得十分淡定。

并且脑海里飞速运转，设想别的方案。

“我们特别的安排就是明天我们剧组全部放假陪你一起去看这个音乐界！”

文牧也基本上是跳着喊起来的。

其余人听到文牧也的发号施令，也立马跟着欢呼起来。

“唔！！！哇！！放假去看音乐节咯！！”

“哈哈哈哈！！感谢秦阳送的假期！”

“去看国民女神咯~”

一个个都将刚刚藏着的欣喜都表露出来，手舞足蹈。

“啊？明天剧组跟我一起去？”

“对啊！怎么啦~小秦阳，你还不乐意啊！这么多人陪你。”

徐正一副八卦的样子。

“开……开心？”

秦阳挤出了一个笑容。

主要是，这一切都太过于突然了。

他完全没有任何的头绪。

另外，这个音乐界的票，不是早就出售光了？

一下子秦阳真的懵逼了。

昨天连三金也是很反常。

硬是拉着自己去参加这个音乐节。

当然他自己肯定是要参加的。

难道他们都发现自己要表白了？

“导演，你们是不是知道了什么？”

秦阳试探性地问文牧也。

“什么？！我什么都不知道啊！你别问我~”

“咳咳……我们开始吧！今天大家要打起十二分的精神啊！大家都不要懈怠！！为了明天更好的去看音乐节！”

文牧也立马就扯开了话题，一副投入工作的样子，让秦阳很是无奈。

这文牧也，就差没在脸上写着，我有事情瞒着你！

但是我就是不说！

这几个大字了。

但是文牧也不想说，秦阳也不好意思去多问什么。

只好乖乖的配合剧组完成演戏的任务。

……

次日。

连三金像个跟屁虫一样，时时刻刻紧盯着秦阳。

“小胖……你今天怎么回事啊。你去接一下你的阿倩吗？我去上厕所你都跟着我……”

“你怕不是对我有什非分之想吧。”

秦阳对于今天的连三金十分奇怪，也是浑身不自在。

“没事……她在音乐节现场等着我呢。”

连三金紧跟着秦阳，生怕秦阳丢了。

老大啊老大，我是为了你的终身大事啊！

你看为了你的终身大事，兄弟我都连喜欢的阿倩都丢在一边先不管了。

等今晚过后你就知道我的用心良苦了。

连三金内心感慨道。

自己的牺牲，换来兄弟的幸福，也是值得的！！

“好吧。我有点事，我现在就要过去了。要去见一下大魔王谭晶。”

“谭晶？！那个国家队？！卧槽！老大你到底在燕京有多少资源啊！”

大魔王谭晶连三金自然是知道的，她跟普通的歌手可不是一个级别的，简直就是食物链的顶端啊！

“不是……之前她跟腾大爷说想要翻唱《赤伶》，正好知道我在燕京，就过去看看。”

秦阳并没有将自己要上台的事情告诉连三金。

不然估计连三金这个大嗓门会巴不得让全世界都知道。

到时候就很尴尬了……

----------------------------------------

第187章 你这是要唱情歌？

这时候，一名女子走了过来。

女子的脸并不是那种尖尖的瓜子脸，却显得大气端庄，优雅知性，长发披肩。

整个人昂首挺胸，走着甚至有军人的姿态。

想必眼前的女子就是传说中的大魔王谭晶了。

她跟其他那些流行歌手不一样，看到她总有一种庄严的感觉。

让人忍不住心生畏惧但是又是敬佩。

这可能就是国家队选手拥有的独特气场吧。

然而众所周知，谭晶已经有十四来岁了，可是看样子，岁月却没有在她身上留下什么痕迹。

依稀可以看到她身形似“少女”。

而大魔王谭晶笑起来也是特别的动人。

她似乎一眼就认出了眼前的少年，就是最近火爆全网的那位。

“你好，秦阳。”

谭晶落落大方地向秦阳伸手。

秦阳礼貌地回握了一下，并道：“谭晶老师你好。”

“哈哈哈。你这家伙真的跟老腾说的一样，特别有礼貌！而且特别谦虚。”

“老腾最近可没少跟我提你。”

跟谭晶相处的时候，真的有种跟大姐姐相处的感觉，秦阳并没有感到什么压力。

反倒是连三金在一旁不自在了。

这可是国家队的歌手啊！

居然跟自己的室友这么热情？！

如果不是亲眼所见，怕是秦阳亲自说出来，连三金也会觉得秦阳在吹牛逼。

“腾老师也经常跟我提及你。”

寒暄几句还是很有必要的。

“哈哈，那我们到后台去看一下吧。”

谭晶想起腾大爷跟自己提及秦阳要上台的事情并没有跟其他人提及，顾及到这一点，就提议到一个隐秘一点的地方。

“小胖……你要跟过来吗？”

秦阳推了推连三金，连三金一个激灵。

“我不来了！我不来了！你们好好聊。记得比赛开始的时候回来就行了。”

连三金即便是想要寸步不离秦阳，但是有这个大魔王谭晶在，自己估计胆子都要吓出来。

“行。那我去去就回来。”

秦阳会心一笑，虽然不知道为什么连三金今天老跟着自己，但是让这个小胖子消停一点还是很好

……

“哪个是你的朋友？”

谭晶似乎是已经看透了两人的状况，所以询问道。

“是的。他平常不这样的哈哈。”

“嗯……看起来人还是很不错的，你们年轻人的友谊可真纯粹。”

“嗯。是的。”

秦阳点点头，表示认可。

连三金真的对自己很好，虽然平常咋咋呼呼的，但是有事他真能上。

“我这次跟音乐节这边说过了，今天会有一个神秘嘉宾。但是这个神秘嘉宾名字并没有公布，其他人也没说，你放心吧。到时候记得把《赤伶》这首歌给我翻唱一下就好了。”

谭晶带秦阳到音乐节这边按照他的要求准备的道具前。

秦阳看着眼前的白色钢琴，满意地点点头。

这个三角大钢琴跟平常的不同。

除了看起来更加高端大气之外，开盖的位置还布置满了成片的粉色玫瑰。

“好的。谢谢谭晶老师了。《赤伶》你尽管拿去唱吧。”

秦阳相信，谭晶唱这首歌，或许比他还要惊艳。

毕竟，人型唢呐这个外号可不是徒有虚名的。

“我看这个钢琴的布置，你这次是要唱情歌吗？”

得到秦阳的同意之后，谭晶很是高兴，然后八卦起来。

秦阳点点头。

“是那首《Mojito》？”

虽然《Mojito》这首歌只出现了短短的一小段，但是这一小段足以让大家哼唱。

谭晶自然也是知道的。

她女儿最喜欢的就是秦阳这首歌。

还天天嚷嚷着完整版出来。

结果盼星星盼月亮都盼不到这首歌的完整版。

看秦阳这架势，应该也是唱《Mojito》的了。

结果没想到秦阳摇摇头，否定了谭晶的想法。

谭晶有些失落。

“我女儿很喜欢你这首歌，天天想着你啥时候出个完整版。”

“有机会一定。”

秦阳是没想到谭晶这样级别的歌手居然会知道《Mojito》。

《赤伶》这个都被官媒点名表扬的歌曲，谭晶知道自然是很正常的。

其实之前无意中哼唱《Mojito》那件事他都差不多忘了。

因为那天简直就是奇遇，啥都像做梦一样。

……

连三金着急地看着四周，即便身边坐着阿倩，他也是心不在焉。

但是阿倩并不是很在意，她知道连三金今天是为了秦阳的事才来的，虽然连三金没有跟自己多说什么话。

反倒是这样，阿倩对连三金好感更添几分。

这种能为了兄弟两面插刀的人，实在太少了。

她最近听连三金说得罪的就是秦阳，有时候还不由得羡慕秦阳和连三金的友情。

谁知……其实秦阳在后台被截胡了。

……

秦阳往观众席走，结果在门口恰好碰上了许洛。

此时的许洛背后跟着一群人，贴的最近的就是经纪人陈姐。

其余的大包小包的，估计是什么妆造师还有服装师营养师。

平常许洛都是出入从简，这一次才更像一个国民女神应有的阵仗。

反倒是许洛，看到秦阳，再往后看看身后的人，有些不好意思了。

“洛……许洛，今天加油哈。”

这次倒是秦阳主动开口，原本自己想要叫许洛“洛洛”的，但是话还没说出口秦阳却有些不好意思了。

许洛此时并没有化妆，但是光是素颜，就已经很惊为天人了。

真的就是倾国倾城的盛世美颜。

“嘿嘿，谢谢。很高兴你能来。”

许洛先是一惊，转而欣喜，笑容仿佛都要溢出来了。

原本自己还是很紧张的。

担心秦阳不来，结果现在见到秦阳，她倒是心安了不少。

“啪嗒啪嗒——”

忽然，这个有点熟悉的高跟鞋声音传来。

许洛和秦阳两人心照不宣地看向高跟鞋声音声源处。

一个女人的面容逐渐清晰。

关格格。

许洛今天最大的对手。

两个人其实都隶属同一个娱乐公司，只不过地区不同。

最关键的是，两人走的风格还挺相似，领域不一样。

一个歌唱，一个影视。

如今让关格格来参加这个比赛跟许洛比拼歌唱……

说明公司那边已经有了一些决策的变动。

----------------------------------------

第188章 一山难容二虎

俗话说得好，一山难容二虎。

许洛跟关格格隶属同一家娱乐公司。

蛋糕就那么大，谁分得多谁分得少，全看公司上层的决策。

许洛算是关格格的前辈，比关格格大了三岁。

之前公司的资源基本都是往许洛这边倾，主要是关格格那会还是未成年，要打造一个学霸的人设。

现在关格格19岁了，其背后的势力又庞大，公司自然开始把资源往关格格这边倾。

当然，主要还是许洛目前是处于一个瓶颈期。

似乎她的演唱水平上限也就那样了。

但是公司对关格格的态度不同。

现在往关格格身上砸的影视资源还是很不错的，并且她的风格跟许洛也有点像。

如果让关格格往演唱领域发展，最终超过许洛的话，那公司最后自然会找个理由让许洛“告老还乡”。

毕竟，一个人能够打两份工，总比雇佣两个人节省成本得多。

最主要的还是关格格背后的资源公司是很重视的。

……

“许洛！”

关格格其实刚刚在不远处就看到了秦阳和许洛。

她只是觉得很奇怪。

为什么秦阳会对许洛笑。

两人还十分有默契的感觉。

她一直以为是秦阳是那种不近女色的人，对娱乐圈的女人都很冷淡。

但是看到眼前的情景，关格格不由得心中有些恼火。

跟我待在一块的时候就说我没脑子。

让我好好回去提升演技？

对我无动于衷？！

结果竟然对别的女人笑。

说实话，关格格对秦阳就是那种得不到但是却很想要的心理。

甚至有些病态，她自己得不到，那别人也休想。

尤其是这个跟自己有竞争关系的许洛。

自从公司把许洛一些资源往关格格身上倾斜之后，关格格就开始变了一副模样。

原来还叫许洛“前辈前辈”的，现在倒是直呼大名了。

“关格格？”

许洛知道关格格跟自己对付，但是她本身就不是那种喜欢勾心斗角的人，平常也不会太搭理关格格。

她总想着，只要有实力就可以证明一切。

所以跟关格格这样的人是三观不合。

“许洛，这次公司花了1000万给我找了个白金制作人写歌~公司说这首歌我唱拿第一没有什么问题呢！”

关格格故意挑衅许洛。

她潜台词其实在场所有人都听得出来。

就是公司不重视你了。

重视她了呗。

其实公司不重视许洛还有一点，就是因为许洛不好控制。

她平常坚持己见，并且不让公司插手自己的私生活。

所以她才敢在自己出道演唱会牵起幸运观众的手，在《华夏歌手》团队赛去给团队的刘旭和秦阳做饭。

在公众面前毫不掩饰自己对秦阳的崇拜和喜爱。

任由粉丝炒作“洛阳CP”。

在围脖为秦阳抄袭事件发声。

这些表面公司不说，其实都看在眼里。

艺人，其实并没有那么快活自由。

也是因为关格格的话，秦阳才知道原来之前自己给《光年之外》这首歌给许洛。

许洛是自掏腰包的！

一下子，秦阳心咯噔了一下，心疼起许洛来。

“是吗？我这首歌可不比你那个白金制作人制作的歌曲差。”

许洛很平静，也很有自信。

说这句的时候眼神还飘到秦阳身上。

秦阳跟她会心一笑。

关格格见状整个人简直都要裂开了。

怎么搞得你们像是情侣一样？！

你许洛不过也是单相思罢了！

以为秦阳会喜欢你？！

呵呵！

况且，秦阳也不怎么样啊！

跟那种二代能比吗？

比不了！

关格格内心此时已经是口吐芬芳。

在她关格格看来，秦阳再怎么有才华，家庭背景不行就是不行！

她眼中，秦阳也就是长得帅一点的暴发户罢了。

“哦？是吗？那我拭目以待。还有，许洛，你这个找男人的眼光也不怎么样嘛。”

关格格假装刚看到秦阳的样子，然后给许洛一波嘲讽。

“呵呵。你自己也不看看自己几斤几两。仗着自己这个‘京圈格格’到处仗势欺人，演戏吧，作品也拿不出哪个。现在唱歌吧，我怕你那五音不全坏了人家白金音乐制作人的名声。”

说到秦阳，许洛立马就忍不住了。

原本秦阳也是想怼一下关格格，却没想到身边的这姑娘，口齿伶俐起来。

怼起人来丝毫不比自己逊色几分。

也没想到，在关格格羞辱秦阳的时候，许洛竟然比自己被人骂还要激动。

忍这个小妮子很久了。

我的人，只能夸。

我都不敢大声跟他说话。

你是有什么资格来怼他。

许洛心中的怒火燃烧。

关格格则是吓了一跳，不由得往后退了两步。

她从来没有想过许洛会怼她。

因为许洛平常对谁都是比较漠然的，似乎说什么她都不在乎。

但是涉及到秦阳……

怎会这样？

这到底是有多喜欢。

“哼！！我起码比你年轻三岁，我机会比你多！你走着瞧！”

关格格的脸面实在挂不住，说完就仓促地走了。

因为许洛这句句说的都是真理啊！

平常再怎么风光，在真正有实力的人面前，自己真的就是个弟弟！

看着关格格仓皇而逃的背影，秦阳忍不住“噗嗤”一声直接笑了出来。

“你笑什么？”

许洛一脸错愕。

“没想到……你还挺会怼人。”

秦阳哈哈一笑，手不自觉地想要去摸摸许洛的头。

而许洛仰着头，眨着大眼睛，一脸无辜。

这时，秦阳的手就顿在了许洛头部上方的空中。

忽然意识到不对劲，马上把手给收了回来。

“咳咳……”

两人都相互不敢看对方，脸上全是尴尬。

还是我太着急了……

平常遇到任何事都临阵不乱的秦阳，这一刻额头都开始冒汗了。

许洛也是俏脸一红。

“讨厌~”

许洛说得很小声，小声得在场所有人都听得到。

陈姐在一旁都露出了姨母笑。

“那……我现在先去准备一下了。”

许洛也接着仓皇而逃。

秦阳则是在原地看着许洛的背影发呆。

这个背影，是那么的熟悉……

就是那个让自己在深渊中看见光的背影啊...

怎么之前一直在身边，他却没有发现呢。

直到许洛的背影消失在秦阳的视线，他才离去。

----------------------------------------

第189章《光年之外》

回到座位上，连三金差点就哭了。

“你怎么了？”

秦阳一脸疑惑。

“你终于回来了呜呜呜呜！我以为我再也见不到你了。”

连三金表情夸张，把旁边的阿倩都给逗笑了。

“你是？”

秦阳望着连三金旁边的女孩，打扮很朴素，一件白色的T恤还有深蓝色的牛仔裤却挡不住女孩身上那种大方的气质。

阿倩看到秦阳，立马低下头，还扯了扯连三金的衣角。

“哦！老大。这个就是我跟你说的阿倩。阿倩，这个就是秦阳，你应该知道。”

连三金此刻真的有一种被人需要的感觉，庞大的身躯挡在了阿倩的面前。

秦阳：？？？？？

敢情我是那个怪兽？

成了你英雄救美的工具人了？

“你好。”

“嗯……你好。”

阿倩声音很低，但是秦阳却是听得清楚。

这个阿倩比上一个潘佳萍好不少。

而且能够看出来，她看连三金的眼神，确实是充满光的。

突然秦阳就纳闷了。

为什么自己看别人，就是看得很明白很通透，但是反倒自己这边了，就别扭得不行。

“哗！！小秦！我们也来了！”

忽然齐刷刷的声音，吓了秦阳一跳。

《我不是药神》剧组还真的全员都到场了。

而且最奇怪的是，为什么他们这么有默契的买到了自己座位周围。

如果没有记错的话，在许洛还在杭城的时候，许洛就已经给他音乐节的门票了。

这些人难道有内部渠道，统一买票买到自己周围？

还是说……

自己座位周围风水不好，没人买？

秦阳实在想不通。

还在陷入沉思的秦阳神都没有回过来。

连三金倒是见到徐正还有文牧也就嗷嗷叫个不停。

剧组其他人都跟连三金一下子就打成了一片。

这时候……

舞台上烟雾环绕，主持人何灵闪亮登场。

不愧是京都的大型音乐节活动，主持人请的都是华夏第一名嘴。

虽然只是一个学校之间的比赛。

但是含金量还是十分高的。

通过评委主持人还有各大媒体同步直播这些就能看得出来。

何灵的形象十分讨人喜欢。

刚登上就收获了排山倒海的掌声。

大致介绍一番之后，比赛就开始了。

果真是楼外有楼天外有天。

很多学校的校花上台比赛，实力都不差。

甚至有些“实力派”的选手，唱的歌丝毫不比许洛那首出道歌曲《寒蝉切》差。

“我的天……没想到这个音乐界真的是卧虎藏龙啊！”

“我一直以为娱乐圈两大校花就是许洛和关格格，没想到，还有更能打的。”

“估计这次谁夺冠还真的不好说了。毕竟，人家实力摆在那里。”

“我觉得许洛最多排在第二或者第三名，不可能会第一的。”

“谭晶是一个十分注重唱功的人，另一个评委……看起来也是那种很严格的人。”

无论是电视节目上的弹幕还是现场的观众，一个个都十分感慨。

就连连三金这个一直力挺自己的学校最流弊的，信心也被打击了一波。

反观秦阳，全程看得很是淡定。

表面真的是风平浪静。

内心实则更加云淡风轻。

真的是一个能打都没有。

许洛之前只是实力没有被激发。

这一次《光年之外》，绝对会惊艳全场。

“接下来，有请代表我们华夏电影传媒学院的关格格上台！”

关格格的人气也很旺。

加上最近公司给其雇的水军，一下子满屏刷屏。

现场的观众也是嚎叫个不停。

“关格格！！我的女神！”

“国民闺女关格格！爸爸妈妈永远爱你！”

“风里雨里，一路走下去！关格格！”

全场都很沸腾，唯独秦阳那一圈都是一片死寂。

剧组的人更不用说了，没有开口国粹已经很不错了。

关格格在唱歌之前，还不忘爆一下自己那首歌是一位白金制作人制作的。

那位白金音乐制作人在圈内还算是很有地位和名气的。

关格格在出场前报这个人的名字，无非是让大家对自己的歌曲肃然起敬。

也是示意评委在给自己打分的时候看看这位白金制作人的面子。

有这个白金制作人制作歌曲的名号在，一下子关格格似乎就像是加了一层滤镜，可能不好听人们都会骗自己说好听。

整首歌大概唱了三分多钟。

虽然很多人还是很惊叹。

刚涉及音乐领域关格格就有如此高的音乐造诣，关格格可真的是才女啊！

诸如此类的尬吹也很多。

但是像秦阳这样的专业人员，一听就听得出来问题出在哪里了。

不得不说，这首歌的作词作曲都还是很不错的。

可关格格唱完全没有把这首歌实际水平的30%给发挥出来。

总而言之，就是暴殄珍物。

若是在秦阳这里吧，前三应该是进不去的。

可惜，自己还不是评委。

这些都只是他个人的感受了。

“没想到啊！关格格不仅演戏天赋好，唱歌的天赋也高。”

“哇！不愧是国民闺女，天籁之音。”

“相比许洛的那首《寒蝉切》，关格格这首歌真的好太多了，虽然关格格的声音没有许洛唱得那么好听。”

“她俩不是一个公司的吗？怎么感觉待遇都不同。”

“别乱说。我听说之前采访关格格还很谦虚叫许洛前辈呢！估计许洛的歌也请了个白金制作人来写。”

“不是吧……自从那首《寒蝉切》之后，许洛好像就没有特别惊艳的作品了...现在好像都不怎么喜欢捧这位国民女神了。”

现场公众一个个交头接耳，人云亦云。

但是大多数人都是对后续即将出场的许洛并不看好。

毕竟，也没有听说许洛要唱什么新歌。

关格格起码还在围脖上预告了一波。

想必许洛还是会唱她最拿手的《寒蝉切》吧。

“最后，让我们有请国民女神许洛！！”

即便资源有所倾斜，许洛的人气还是不减。

现场的掌声比关格格出场时高了很多倍。

舞台上，一袭白色长裙的女子缓缓走来，绸面的长裙轻裹着她的身躯，如水波一般流淌及地。

淡雅，高贵，宛如天仙下凡。

这一次的许洛，很是平静。

并没有像关格格一样多说什么。

只是道：“今天我要唱一首原创歌曲——《光年之外》。”

----------------------------------------

第190章 放心吧，她水平也就这样

所有人都是露出惊讶错愕的表情。

现在都这么卷吗？

敢情不来一首新创作的歌曲都不好意思上台比赛了是吧？！

其他的选手都摇摇头，觉得自己就是过来“重在参与”的。

这个音乐界其实就是许洛和关格格的龙虎之争啊！

虽然这些选手唱的歌曲都不错，有的唱功甚至都高于许洛和关格格。

但是这个音乐界提倡的就是创新。

如果是最新的原创歌曲的话，是有很大程度上的加分的。

另外在打分的时候也会考虑到自身的人气值。

论人气值，她们一个个都不及关格格还有许洛。

不过能够来“重在参与”这种规格的音乐界比赛，也不枉此行了。

可最令人觉得有趣的是，关格格和许洛还是同一家公司的。

一群媒体就像一只只渴望血腥的鲨鱼，立马就嗅到了八卦的味道。

难道外界传闻许洛被公司冷落，资源被关格格瓜分的传闻都是真的？

这时，舞台背后的大荧幕上，显示无尽的星空。

一个个正在运行的小行星，还有银河。

许洛站在中央，仿佛置身于宇宙之中的感觉。

在浩瀚的星河中，她看起来十分渺小。

白色的长裙随风飘动，披在肩上的长发也随之舞动。

天仙下凡。

这个词是在场所有的观众第一时间反应的词。

实在是太美了，就在这样的效果下，许洛的肌肤被映得更加洁白。

给人一种可远观却不敢轻易靠近的感觉。

“女神我爱你！！”

“女神你也太美了叭！”

“妈妈问我眼睛为什么瞪得那么大，我说我看到了天仙下凡！”

“爱了爱了！！许洛YYDS！”

直播间的观众十分激动。

现场的观众也不例外，但是他们一个个都担心影响许洛的发挥，只能在内心疯狂呐喊。

不一会，钢琴的旋律以出来就有一种轻快的感觉。

让人感到轻松愉悦。

光是这个前奏，就让人神清气爽。

人们不禁开始猜测给许洛写这首歌的人到底是谁。

这种旋律，似乎没有见到哪位白金音乐制作人是这样的风格啊……

“感受停发在我的指尖”

“如何瞬间冻结时间”

“记住望着我坚定的双眼”

“也许已经没有明天”

钢琴的旋律配上空灵的嗓音，许洛瞬间就营造出一种缥缈迷离的氛围。

这种稍微低音的呢喃是许洛一贯的风格。

许洛平常的风格还有公司给其作曲的方向均是意在打造一种仙飘飘的感觉。

而这种感觉会让人觉得许洛是那种十分温柔但是却拥有不易靠近的气质。

显然，前面的调大家都较为习以为常。

反倒是觉得这个歌词有点东西。

代入感特别强，一下子让人好像是就站在浩瀚的宇宙之中。

“面对浩瀚的星海”

“我们微小得像尘埃”

“漂浮在一片无奈”

这里开始速度有所加快。

其中的鼓点更是击中人心。

在浩瀚的星海中，确实每一个人都是一粒尘埃。

虚无缥缈。

加上这里许洛还加上了独特的转音，这是最令人惊讶的。

这与往常她唱的那种平淡温婉的歌曲不同，众人这才开始意识到今天这位国民女神不一样！

“我怎么感觉有一种她在蓄力的感觉！”

“卧槽！我女神能唱高音的吗？不会要飚高音吧？”

“什么情况？前面我还觉得好好的，现在有一种……逐渐趋于超神的感觉……”

现场的观众都在议论纷纷，当然，这一种不同于以往的唱腔，反而更加让大家喜欢。

只不过，好像画风不一样，让大家一时半会还没有能接受罢了。

“老大……今天许洛怎么了？说实话，这首歌比关格格的那首好听多了。但是我觉得跟许洛以往的风格相差很大啊！”

连三金一脸疑惑地问坐在旁边的秦阳。

秦阳只是意味深长地笑道：“这其实才是她本身的声音天赋。”

“那意思是之前那种风格其实不是许洛的真实水平？”

“嗯，可以这么理解。”

秦阳点头表示认可连三金说的话。

连三金立马变为八卦脸。

“老大，我看你对许洛还挺了解的嘛……你是不是喜欢她了！”

连三金期待地搓搓手。

“好好听歌。”

秦阳用手摸了摸自己的下巴。

瞧这小胖子急得，等会不是就知道了吗？

“缘分让我们相遇乱世之外”

“命运却让我们危难中相爱”

“也许未来遥远在光年之外”

“我愿守候未知里等待”

这里许洛的感情投入似乎即将到了一个爆发点。

她其实也不知道唱完这首歌当众跟秦阳表白之后，未来会是什么样的。

也不知道跟秦阳走下去会不会一路颠簸。

她只希望最终能够彼此相爱。

当然，大家是不知道许洛此刻的心思的。

只是有一种期待感。

因为弹幕有些比较专业的音乐人提示。

蓄力：100%。

众人发觉许洛要爆发了！

“我怎么感觉这首歌就是一首情歌啊？！”

“我去！能把情歌唱得这么有力量，绝了我的女神！”

“快看看大魔王谭晶的表情！她笑了！居然笑了！”

在一人的提醒下，大家才意识到那个在评委席上不言苟笑的大魔王谭晶居然笑了！

那种笑是一种欣慰的笑。

就连刚刚关格格那首白金制作人写的歌，关格格在唱的时候，都没有博得谭晶一笑。

谭晶这一笑，无疑就是对这首歌的认可。

这还没到副歌呢！

而在选手休息区的关格格不知所措，原本自己还是很有自信的。

因为公司那边跟她说，并没有找金牌以上的制作人给许洛写歌，这一次是许洛自己找人写歌的。

还估计这一次质量不怎么样。

公司这么安排就希望通过这种方式给关格格在歌唱领域开道。

将她捧全能小天后。

谁能想到！！

许洛也不知道去哪里找的高人写的《光年之外》，这首歌水平比那白金制作人写的似乎还要高一些！

什么情况？！

许洛没有公司。

哪里来的那么多钱？

这首歌起码1000万以上吧？

“没事的格格。许洛唱不来高音的。水平撑死也就这样的。”

关格格的经纪人安慰道。

结果，刚说完……

“我没想到为了你能疯狂到”

……

----------------------------------------

第191章 也不知道这首歌谁写的

“山崩海啸没有你根本不想逃”

“我的大脑为了你已经疯狂到”

“脉搏心跳没有你根本不重要”

许洛一改以往那个柔弱的感觉，高音直接爆发。

大气磅礴的声音，响彻整个体育中心。

独具特色的真假音转换，浸人心扉。

副歌部分充满激情，缠绵的歌词搭配动人的旋律。

将那种恋爱的感觉演绎得十分大气。

许洛将这种感情拿捏的十分准，让人听起来就像是许洛在向谁诉说着自己的喜欢一样。

她不怕困难，只要是跟心中那个人在一起，山崩海啸又怎么样？

这种爱得如此疯狂的歌声，给所有人都一股强烈的震撼！

就连写这首歌的秦阳，听到这里也忍不住正襟危坐。

虽然跟地球上那个小天后比不了，但是许洛已经有八九分相像了。

这首歌真的很适合许洛。

一下子把她那种独特的音色给展现出来。

之前的《寒蝉切》顿时就黯然失色。

“啊啊啊啊啊啊！！女神你鲨了我吧！！这是什么天籁之音。”

“什么情况？！我女神原来实力是这样的！”

“咳咳……之前说我女神是花瓶的站出来啊？让我看看谁是小丑！”

“之前说我女神上限就这样的人呢？叫啊？！叫大声一点！！听不见！！”

“真的是把我天灵盖都要掀翻了。”

“如果说之前的《寒蝉切》是那种执手相看泪眼竟无语凝噎额的感觉，那么现在的《光年之外》就是那种敢爱敢追和你牵着手对抗全世界的感觉啊！突然想知道许洛这首歌是唱给谁的。”

“别问！问就是唱给我的！”

“楼上的……我的40米大刀来了，你忍一下？！”

整个直播间直接沸腾起来了。

现场观众更加。

一个个干脆就全体起立。

那些位置比较靠后的，见前面的人站起来，自己也跟着站起来。

大家拼命挥舞着手中的荧光棒。

整个现场就像是漫天的星河。

许洛却是星河中最闪耀的那颗星星，显得格外的与众不同。

“你管这是唱不上去？你管这叫不会唱高音？！”

关格格当场气得摔杯子。

吓得经纪人也是不敢多说什么。

这简直就是光速打脸啊！

怎么说关格格的经纪人也是公司的老人了，对于跟关格格同类型的许洛自然是经常关注的。

但是她从来都没有听过许洛会唱高音。

也从来都不知道许洛的转音居然能够这么独特。

以至于整首歌都这么的有气势。

人家这么能藏，自己也是一点办法也没有啊。

一旁的陈姐倒是很得意。

“哎，我们许洛会的可多了~”

妥妥的凡尔赛一枚。

原本许洛上台之前，陈姐还有点担心。

毕竟第一次尝试这样的曲风，太冒险了。

但是许洛执意要唱这首歌……

因为这首歌是……

“陈姐，公司什么时候给你们资金去买这样的歌？”

关格格直接凑到陈姐旁边，露出一个假笑。

“呵呵……公司可是一分钱都没有支助我们洛洛啊。这首歌完全都是许洛自掏腰包买的。”

陈姐朝着关格格翻了个白眼，没好气地说道。

“哦？那这些年看来公司还是给许洛不少的好处。呵呵。”

关格格立马化身呵呵怪，语气又酸又是嫉妒。

“给好处？许洛就差没被别人叫非洲黑奴了！一个人养活公司上上下下不说，分成都是二八分，她只能拿二。你们一个个都在吸她的血！”

“结果就因为一些小事情，就要把她边缘化，呵呵？我更加呵呵呢！”

陈姐想到这些年许洛受的委屈，顿时为许洛打抱不平。

许洛虽然外表看起来光鲜亮丽，国民女神。

但是私下可是被公司压榨得不成样。

虽然自己有个企鹅集团的老爸，但是却坚决不让家里来插手自己的事情。

小姑娘走到今天，完全就是凭借着自己对歌唱的喜爱啊！

即便是这样许洛还是无怨无悔，她只觉得，对得起喜欢她的人足矣。

“陈姐你不要血口喷人啊！艺人帮公司打工不是很正常的事情吗？”

关格格虽然知道陈姐说的在理，但是自己却不想去认同。

“嚯！我血口喷人？谁天天在啃人血馒头你自己心里应该比我有数吧？”

“算了~跟你争这些没有用，我就告诉你，我们许洛买这首歌花的钱可少了呢~”

陈姐知道跟关格格争这些没有用，只好往关格格痛点戳。

“什么？这种质量的歌曲，再怎么低也要800万打底吧。”

关格格有些不敢置信。

“你就慢慢猜吧~”

看把关格格逗急了陈姐就乐了。

关格格气得连连跺脚。

……

“一双围在我胸口的臂弯”

“足以抵挡天旋地转”

“一种执迷不放手的倔强”

“足以点燃所有希望”

许洛边唱着，目光一直落在秦阳所在的位置。

一开始两人还四目相望。

随后随着人群地一齐站立。

许洛逐渐看不到秦阳的身影。

导致许洛还唱错了词。

不过并不是很严重的失误。

也完全不影响整首歌的听感。

就连大魔王谭晶都没有发现有什么问题。

“这孩子这首歌很不错。我都想唱了哈哈。”

谭晶跟坐在一旁一脸严肃的声乐协会主席朱庆道。

“嗯，还可以。这孩子我之前有听说过，没想到她的音色居然这么独特。”

朱庆对于许洛还是很认同的。

但是奈何许洛背后没有什么势力，而关格格有。

“也不知道这首歌的作词作曲编曲人是谁，能够发掘许洛这一特色。”

对于这首歌还有许洛的转变，谭晶猜测背后肯定有个高人。

而这个高人至少是个白金音乐制作人。

自己这次被邀请当做华夏传媒学校音乐节的评委，看来还是很有收获的。

其实大魔王谭晶原本是觉得这种年轻人的比赛，自己不想来凑热闹的。

但是耐不住腾大爷这位老友天天催着自己多去参加这种节目，自古英雄少年出之类的……

现在看来，腾大爷还是说的不错。

这不，腾大爷参加《华夏歌手》就收获了个秦阳。

而她参加这个音乐节，收获了一个许洛。

----------------------------------------

第192章 第一名：关格格？

很快，许洛就演唱完毕了。

霎时间，全场震惊之余响起了雷鸣般的掌声。

这首《光年之外》，怎么说也算是许洛从出道到现在的封神曲了。

如今很多明星都有一个问题。

也就出道那天是他们的高光之夜。

很快，出道之后就这么黯淡了下去。

最终沦为平平无奇的二三线小明星。

而许洛不一样。

许洛因为天生那倾国倾城的长相，加之没有任何的绯闻，被称为国民女神。

有这种名号还有人气在，自然会比其他明星好上太多了。

但是人气再高，如果后续一直拿不出展现实力的作品。

除了公司一直帮你包装和做营销之外，只能被这个快节奏的社会给淘汰。

而许洛偏偏却不是那种喜欢跟那些人同流合污的人。

她清高，她桀骜，她执着。

酒局也好，应酬也好，她从来也不去。

导致后续公司吸血一波，想要将她抛弃。

然而就在这个时候，她的实力一下子就爆发出来了！

不用说，这样一来，在娱乐圈也算是站稳了脚跟了。

台下的粉丝都为许洛感到高兴。

其他路人观众很多也是直接路转粉。

还有一些也不得不肃然起敬。

“感谢！感谢洛洛给我们带来的《光年之外》。这首歌实在是太好听了，给我一种离开了喧嚣的尘世而置身于空旷的梦幻之中的感觉！”

主持人何灵立马走了出来，表示感谢。

其余的选手也一齐走了出来。

由于许洛是最后一个演唱的，所以许洛唱完之后自然其余选手出来接受最终的评判。

虽然这次音乐节的规格很高。

但是形式却比较简单。

不像是《华夏歌手》，每个人唱完评委都会点评一遍。

华夏传媒学校音乐节是其他选手全部都唱完之后，评委再做点评。

当然，这也意味着理论上最后一个出场的优势会大一点，

不过，像谭晶和朱庆这样的咖位的评委，其实这出场顺序并没有特别重要。

要是有好的歌曲，抓耳的，他们都会记下来的。

所以大家也心知肚明，在最后评委提及最多的歌曲，那说明分数也有可能就是最高的。

这时候关格格跟许洛并排站在一起。

不得不说，两人都是腿精。

两人都有一双大长腿，只不过许洛这次穿的裙子比较长，遮住了。

但是跟关格格站在一旁，个头看起来还比关格格高一点。

关格格则是穿的裙子特别短。

加上黑色的丝袜，更显得那双大长腿又直又长。

两个女人并排站，其余的人一瞬间都像是失去色彩一般。

关格格直勾勾地看着评委朱庆。

虽然许洛那首《光年之外》很好听，但是她对于家里的势力还是有信心的。

也就是说，她觉得自己肯定会赢。

“许洛。”

谭晶率先开口。

其实点到许洛的名字，都是意料之中的事情，因为《光年之外》实在是让人刮目相看。

“《光年之外》这首歌，你在副歌部分的高音……”

谭晶故作严肃，战术性顿了顿。

就是谭晶这么一顿，让众人头皮发麻。

人型唢呐可不是乱说的，对高音特别讲究。

“很不错。我很喜欢。”

许洛和台下的粉丝们都松了一口气。

“害！真的吓死我了！我以为大魔王要说些啥批评的话。”

“能够得到大魔王的认可，厉害啊我的姐！”

“很好！成功吓到我了。停顿得不错，下次不要再这样了”

直播间也开始跟着调皮起来。

“我就觉得，这首歌，首先旋律吧，词曲吧，都写得很好。加上你自己独特的音色天赋，这首歌简直就是完美了。”

“而我感触最深的就是，能够这么大气磅礴地唱出这首歌，演绎的确实人内心中最细腻的感情——爱情，着实令我惊讶。”

不得不说，这应该算是谭晶最高的点评了。

国家队的点评，就相当于官方给背书了。

字字句句含金量都非常高。

许洛很是感激，连连鞠躬点头。

有了许洛这首《光年之外》，其他人作品似乎谭晶的点评都让人听了很敷衍。

标杆已经立在这里了。

不过这个标杆太高了！

以至于大家都够不着。

被点评还算幸运了，有些人甚至大魔王谭晶就压根没点评。

众人似乎也差不多知道冠军是谁的。

这时轮到朱庆点评。

“首先说一下许洛的《光年之外》吧，士别三日当刮目相待。突破自己的上限，还是很不错的。希望你以后也能给我们带来很优秀的作品。”

朱庆并没有刻意贬低许洛或者什么样的，给出的评价也是很中肯。

接着看向关格格，点评道：“关格格的歌也非常优秀。不愧是白金制作人写的歌。作词作曲吧……很优秀。能够算是精品了。”

明眼人都看得出来，朱庆全程都没有提及关格格的唱功。

而是一直在夸关格格的制作人。

“哈哈哈哈……白金制作人：我要不直接上台让你夸？！”

“朱老师你也太实在了吧！”

“朱老师你直接说关格格不配唱这首歌不就可以咯?”

“自己人！自己人哈哈。”

大家对于朱庆说的话都乐了。

通过朱庆这一席话，所有人潜意识里已经是认为朱庆是一个公平的评委。

顿时放心了不少。

何灵也是轻松道：“感谢两位评委老师的精彩点评。下面有请两位评委老师打分。最终的成绩是两位评委打分总分的平均分。”

说完，全场一瞬间都屏住了呼吸。

连三金连忙拍了拍身旁的秦阳：“老大！你说这次获胜的应该是许洛吧？”

“不一定。这个朱庆有问题。”

秦阳若有所思道。

“啊？我看他说话还挺公道的啊！难道关格格买通了朱庆？”

“感觉吧……”

虽然朱庆说的话并没有什么问题，也很中肯。

但是凭直觉告诉秦阳。

这个朱庆应该是个老六！！

“结果已经出来了。那么我们就来揭晓一下！”

何灵拿到了装有最终评分的信封，拆开，打开一看。

他先是惊住了。

接着宣读道：“第一名，关格格9.2分。”

“第二名，小红，9.0分。”

“第三名，小芳，8.9分。”

？？？？？？？？？？？？？？？？？

（PS：小作者是真滴不会取名呀！！）

----------------------------------------

第193章 老六路走窄了

第四名：小茗，8.7分。

……

何灵越念名次，声音越是颤抖。

一共就十个人参赛。

结果念到第七名的时候，还是没有出现许洛的名字。

谭晶一脸茫然地望着四周。

场下的观众也好，直播间的线上的观众也罢，都是同样的反应。

这都什么跟什么？

怎么可能？

看刚刚谭晶还有朱庆两位评委的反应，都对许洛的这首《光年之外》的点评很高。

其实刚开始观众心里也是有了个底，许洛妥妥拿第一是没有问题的。

难道是忘记了？

直播间是被满屏的问号刷屏。

台下的观众有些也开始愤怒大喊。

“什么鬼？！是不是把许洛的名字忘记了！”

“这搞错了吧？我许洛不在前三都已经很奇怪了，这前五都不在，是不是拿错评分卡了？”

“离谱！太离谱了，这辈子也没有见过那么离谱的事情。”

“啥情况？关格格凭什么拿第一啊！明明许洛比她唱的还有歌曲选择都好太多。”

“凭什么？就凭我们关格格是国民闺女！YYDS！”

“呵呵！我许洛还是国民女神呢！”

就连连三金也是一脸懵逼。

直接激动地站起来喊何灵别念了，许洛的名字忘记了之类的话。

可是这么大的舞台，何灵哪里听得见。

这还真的超出了他的认知了。

他慌得额头上的青筋毕露，冒出大滴的汗水。

这简直就像是把他往刑场上压的感觉啊！

如履薄冰！

每念一个字，都感觉台下观众还有许洛的粉丝下一秒就能冲上来直接把他给杀了。

一时间，安保的难度也增加了不少。

朱庆心里窃喜。

但是却是跟谭晶一样表现出一副很茫然很无辜的样子。

“怎么回事？”

朱庆跟谭晶四目相对，眼睛瞪得很大。

“我给的分挺高的来着。”

两人又是异口同声。

“朱老师，你给了许洛多少分？我给了9.5。我知道这个分很高，但是我觉得许洛值得这个分数。”

谭晶开口道。

“我……我也给挺高的反正。不知道，反正已经成了定局了。哎。”

朱庆却是闪烁其词。

表现得十分理直气壮的样子。

他自己明明给的也是“高分”呀，到底谁才是老六呢？

大荧幕上的镜头都给到了谭晶和朱庆。

两人的样子跟公众的反应一模一样，都是眉头紧皱。

看不出到底是谁在背后搞鬼。

“第十名，许洛，8.15分。”

嘶！

当第九名公布之后，大家是真的觉得漏掉许洛的可能性最大。

可是这第十名公布的时候……

简直就是给所有人都当头一棒。

恐怖如斯！

这么好听的歌，居然才8.15分？！

居然垫底拿了倒数第一！？

两位评委到底是哪一位的耳朵出了问题吗？

许洛也是没想到会是这样的结果。

连假笑都没有。

她表情严肃，像一座冰山一样。

现场的气氛感觉都到达了一个冰冻点。

冷……冷得不能再冷了。

而就在排名公布之后，朱庆微微露出一副欣慰的表情。

今天总算完成了一件大事。

还有一件令人高兴的事。

那就是闻言今天马华建要来燕京，邀请了娱乐圈还有商界的大佬团聚。

朱庆有幸得到了邀请。

这意味着，朱庆能够趁机结识一群娱乐圈还有商界的巨头，未来的路也会越走越宽，越走越好。

想到这些，朱庆欣然地抿了一口茶。

而身边的谭晶，则是为这个结果感到打抱不平。

她想要起身站起来说些什么，又犹豫了一下，又坐了回去。

这么好听的歌。

怎么可能才8.15？

连亲自打分高分的谭晶自己都不相信。

但是看到朱庆的反应，谭晶都开始怀疑是不是自己写错了还是怎么的。

总之，谭晶现在陷入一种深深的自我怀疑还有内疚之中。

……

台下，一名穿着黑色POLO衫，带着黑色口罩还有墨镜，头发有依稀花白的中年男人，仔细观察场上的人表情变化。

他的眼睛像老鹰一样犀利，直勾勾地盯着正在悠哉喝茶的朱庆。

在众人都没有注意的时候，一个神秘的男人以白驹过隙的速度在朱庆台上留下一个纸条。

朱庆只感觉刚刚好像是有一个黑影从自己的面前掠过。

但是却没有看清这个人到底是谁。

只能感受到好像是有一阵风吹过。

或许是自己在做梦？

这时，他才惊讶的发现，自己的面前多了一张纸条。

是什么时候有的这张纸条？

抱着好奇心，朱庆打开了纸条。

上面短短的几个字却让他宛如晴天霹雳一般呆愣住了。

“许洛是马华建的女儿。我劝你善良。”

朱庆连忙左顾右盼。

而在人群中，却找不到这个能够让自己感到恐惧的力量。

在哪里？！

朱庆感觉自己就像是被人监视了一样。

可是他演得分明很逼真！！

他都忍不住感慨自己怎么不去参加一下奥斯卡评比了。

敌在暗处，他在明处，处于弱势。

说不定……

他今晚出不来这个会场了？

朱庆猛地咽了一口口水。

“怎么了朱老师？”

谭晶发觉身边的朱庆有些不对劲，连忙关心道。

“没……没什么事。”

朱庆连忙将手里的纸条揉成一团，手心的汗浸湿了这张纸条，却不能抹去纸条上的文字在朱庆心中烙下的恐惧。

许洛居然是马华建的女儿？

他可没有听说马华建有女儿啊！

这许洛，藏得那么深！

我去！

这位富二代，你体验生活不是这么体验的啊！

朱庆越想，越是欲哭无泪。

自己差点就把路给走窄了。

虽然京圈格格关格格背后的势力也很厉害。

两人可以说不相上下，但是两方都是他朱庆得罪不起的！

最好的办法唯有公事公办铁面无私了...

像大魔王谭晶那样……

“那么……有请我们今天的冠军，关格格给我们说一下获奖感言。”

关格格就在等何灵的这句话，在比赛之前关格格就把冠军获奖感言给背下来了。

一束耀眼的灯光打在关格格身上。

关格格向身边的许洛翻了个白眼，走向舞台的正中央。

忽然，朱庆开口道：“等一下！”

----------------------------------------

第194章 分数看反了

所有人都是一愣，纷纷看向朱庆。

“朱老师，请问有什么问题吗？”

何灵也是十分好奇。

“额……我跟谭老师都讨论了一下我们各自对许洛的打分，但是好像发现，你们是不是拿反了我的那个打分。”

朱庆说这话的时候，有些怯懦，他不敢正眼看关格格。

这让已经站在舞台中央正要准备发表获奖感言的关格格十分尴尬。

关格格纳闷了。

朱庆叔咋了。

她都准备开始全文背诵冠军获奖感言了。

支支吾吾的。

赶紧说什么事啊！

不然她都把刚背下来的获奖感言给忘了。

整整5000字！！

能说十分钟！

“反了吗？没有啊。难道是5.18？”

何灵重新计算了一下。

6.8+9.5=16.3。

除以二就是8.15分是没有错的呀。

反了的话是5.18，5.18这也太狠了吧。

“开玩笑！这个朱庆是在落井下石吧？！5.18？以为在干嘛？讨吉利？（5.18谐音我要发）”

“一开始我觉得这个评委还给人一种德高望重的感觉，现在看来，啧啧啧，有些猥琐啊。”

“真的是绝了啊！许洛都最后一名不说话了，现在还要来说这样的话。”

“朱老师，人血馒头好吃吗？”

之前朱庆啥也不说还好，这么一说倒是引起了公愤。

关格格也是惊讶这朱庆老头的神补刀。

比自己还要老六！

这时关格格得意地瞪了一眼许洛。

众人才发现，许洛由一开始的冷漠，表情也发生了变化，变成了紧张，小嘴似乎在嘟嚷着什么。

由于话筒没有给到许洛，所以大家都不知道许洛在说什么。

只是这么一看，让人感觉很是心疼。

瞧把孩子给吓坏了。

正当众人要一波讨伐朱庆的时候，朱庆忽然提高了自己的嗓门。

“不是！你就是看错了！看反了！”

台上的何灵直接被吓了一跳。

老头发起脾气来还真的可怕。

可是何灵一脸无辜。

他真的没看反啊。

别人8.15分已经够惨了，难道你还要改成5.18，若是这样，他这个华夏第一名嘴也不用当了。

“8.15是不是6.8+9.5平均的？”

朱庆没好气道。

何灵也是被这波操作整不会了，直接点头。

“9.5分是谭晶老师打的。而6.8分，是我打的。”

朱庆一席话一出，所有人都沉默了。

真老六！

这个朱庆妥妥的老六！

原来罪魁祸首是他。

正当大家反应过来要炸的时候……

朱庆继续说道：“所以我说你看错了。明明我写的是9.8分，你怎么念成了6.8分，你是不是倒过来看了？”

“大哥！！我50米的大刀……拿来给你削水果吃如何？”

“差点误伤我方队友啊！”

“牛逼！！谁都不服我真的就服这个老六朱庆！”

“原来是自己人，早说嘛，子弹差点走火。”

“朱老师，答应我，下次不要再这么吓唬我了好吗？我心脏病差点就犯了。”

大家顿时都松了一口气。

直播间很多键盘侠都已经准备好一场骂战了，结果愣是把打好的字给删掉了。

何灵人都傻眼了。

啥情况？！

这波操作实在是太骚了！

蛇皮走位？！

幸亏何灵的专业素养够高，换做别的主持人，可能当然都要被这种情况给吓得当场晕倒。

何灵尴尬得笑了几声，然后将之前送上来的评分卡翻转了一下。

“诶！是9.8分，实在不好意思，刚刚确实是我自己的问题，导致了分数统计错误。”

何灵先是给观众们都道了个歉。

“没事何老师！赶紧重新宣布一下分数”

台下的连三金却是比谁都喊得起劲。

关格格脸上的表情管理完全都失去了控制。

惊讶？愤怒？恼火？不能接受？

她都不自觉地双手叉腰，表现出往日的蛮横的样子。

“关格格怎么了？要发脾气了？”

“居然双手叉腰？怎么有种高高在上的感觉？跟往常那种亲近人的形象不一样啊。”

听到一些人的质疑，关格格才反应过来，连忙双手放下。

接着露出一副比哭还要难看的职业假笑。

灰溜溜地又回到许洛的旁边。

虽然很是生气，也知道许洛这首歌拿冠军是必然的。

但是关格格还是很不服气。

这时候，她向某个地方使了一下眼色。

当然，所有人都没有看清关格格这个细微的动作。

只觉得是关格格尴尬才会这样。

关格格……

还有另一套计划。

让许洛一下子从神坛跌落下来的计划。

……

“实在对不起各位观众朋友们，还有我们台上的选手，尤其是许洛。由于我的失误，导致了刚刚排名统计错误了。”

“现在，我重新公布一下最终的排名……”

“第一名，许洛，9.65分。”

许洛的粉丝有一种正义虽迟但到的感觉，一时半会台下响起了轰鸣的掌声，响彻整个会场。

《光年之外》，值得这个分数！

朱庆这才松了一口气，突然感到背后好像也不是那么发凉了。

接着用纸巾擦擦脸上的汗水。

自己其实也没有想打到9.8这么高的分数的，其实也就9.6左右最多了。

只不过他在打6.8分的时候想着这两个数字都比较吉利。

没想到，正是这样的乌龙，误打误撞救了他一命。

不然整个声乐协会的威望，未来，真的可能就被他给毁了。

今晚还要跟马华建吃饭呢...

“第二名，关格格，9.2分”

接下来公布的排名都是跟上一次差不多，大家也不过是往后移了一个位次罢了。

“哈哈……今天实在是委屈我们的洛洛了……”

“那么，有请洛洛上台跟我们说一下自己的冠军获奖感言。”

类似的话说了第二遍，何灵自己都觉得有些尴尬。

而此刻的许洛，似乎一直都是心不在焉的状态，表情呆滞，紧张得不行。

大家都很是疑惑，从来都没有见过许洛这么紧张过。

难道是真的刚刚真的被吓到了？

也不至于吓那么久吧？

“洛洛？”

何灵疑惑道。

“啊？！”

许洛这时才回过神。

----------------------------------------

第195章 他写的歌，也是我想唱给他的

“准备好了吗，来给观众发表一下获得冠军的感言。”

何灵也能理解，这一下地狱一下天堂的感觉，许洛估计吓怔了也不奇怪。

“我拿冠军了？”

许洛显然不知道评分重新计算的事情。

这把这华夏第一名嘴给整不会了。

姐姐……

刚刚台下台上都快要打起来了，你居然啥情况都不知道？

而许洛此刻呆萌的样子，倒是把台下观众还有直播间的观众给逗乐了。

他们的女神，怎么能够这么可爱？

哪有人完全都不知道获奖的。

刚刚这姑娘到底在嘟嚷些什么呢？

这么大个音乐节，还能走神。

“嗯嗯。”

何灵像是看自己的妹妹一样，露出了一个很友好的笑容。

“等……等会，我深呼一口气！”

许洛似乎很紧张，不惜在所有人的面前直接表现。

“？？？？？啥情况？女神今天怎么了？”

“演唱会的时候她都不会这样呀！咋那么紧张？”

“哈哈哈……你可是女神啊！你怎么在音乐节发表获奖感言这么紧张。”

大家又是懵逼又是被许洛给萌到了。

怎么还会紧张？！

这样的许洛，更像一个小姑娘一样……

让人都不由得升起内心中的那股保护欲。

许洛调整了一番状态，缓缓走到舞台中央。

一束强光照耀在许洛身上，台上的其余人，都黯然失色。

当然，其他选手也陆续退到了台下。

因为，现在整个舞台，是属于这个冠军的。

关格格下台后不知所踪，别人只觉得她可能想上厕所快憋不住了才会这么着急。

这时，许洛闭上眼睛，然后缓缓睁开。

在灯光的照耀下，许洛此刻更像是一个天使。

接着，她的声音，传递到会场的每一个角落。

直播间的声音也变得十分清晰。

“首先，我很感谢我的亲人，因为他把我带来这个世上。还有感谢这一路走来一直喜欢我爱护我的粉丝，还有照顾我的经纪人，还有很多朋友还有评委老师，主持人，默默在后台付出的工作人员……”

“其次，我今天，最想感谢的还是给我创作这首歌的人。”

许洛说的很平淡也很清晰，似乎她今天要讲的一切都经过了无数次的练习。

然而大家却是炸开锅了。

“《光年之外》的创作者到底是谁？”

“我以为《光年之外》是许洛自己原创的，因为她没有说创作者是谁……”

“哪位大佬？请出来让我拜一拜！！”

……

“这首歌的创作者，是秦阳。目前，是我的好朋友。”

嘶！

听到秦阳的名字的时候。

所有人都表示十分震惊！

“我去！！老大！这首歌居然是你写的！你咋这么天才呢！真的是高产似母猪啊！”

“这首歌你写给许洛，是发现她演唱的天赋了吧？太强了！实在是太强了。”

连三金从许洛发表获奖感言的时候就一直目光没有离开过许洛，看得十分认真。

他这时边说边想拍旁边的秦阳。

结果……

他手居然抓了一个空！

咋拍到空气了呢？

连三金再次将胖手伸长。

还是空气？

连三金猛的转头。

原本在他旁边一直坐着的秦阳，不见了！！！

连三金吓得直接从椅子上弹了起来。

“徐正大哥……你们有看到秦阳吗？”

连三金连忙问身后的徐正一群人。

“没有……他……他不见了？！”

徐正刚刚也是注意力都在上方的舞台，完全都没有发现秦阳消失了。

“是啊……可是刚刚许洛唱歌的时候，他还在这里的。”

连三金着急得脑袋空空，拼命回想秦阳到底什么时候离开的。

去了哪个方向。

可是他绞尽脑汁，愣是回想不起来。

连三金狠狠地给自己的脑袋一巴掌……

一股剧痛从头部传来。

还是想不出来。

“老大啊！你怎么这个时候走了……你！”

连三金咬牙切齿，一副恨铁不成钢的样子，都快要哭出来了。

自己答应许洛的……

因为他知道，许洛今天要当着所有人的面，向秦阳表白。

然后让秦阳上台，许洛会向他大胆示爱。

许洛是临时委托连三金的。

因此连三金直接把跟阿倩的约会地点都约在了这场音乐节。

并且时时刻刻像个跟屁虫一样跟着秦阳。

原本一切都按照计划进行得好好的。

没想到，到了这关键时刻，秦阳居然人不见了！！

“老大啊老大！你还真的是凭本事单身啊！”

“哎哟！气死我了！”

连三金连忙拨打秦阳的电话。

“您好……你拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

“关机！关机！关MLG屁的机！！”

向来对秦阳都十分尊敬的连三金都忍不住爆粗口。

“小金，别慌，他应该走不到哪去。我们一群人帮你找一找。”

忽然徐正上前安慰连三金起来。

他们也是接到了许洛的邀请。

一开始还是很惊讶的，没想到许洛居然要当众跟秦阳表白。

当然他们也是知道，秦阳所说的喜欢的人，就是许洛了。

他们相信秦阳不会这么老六，关键时刻跑的。

……

台上的许洛却不知道台下的这一切。

其余的人也是。

只是感慨秦阳这个音乐制作水平简直堪比白金音乐制作人。

弹幕上、台下的赞扬更是连绵不绝。

这时，在后台捣鼓着什么的关格格倒是呆愣住了。

“哼！这首歌居然是秦阳帮许洛写的！那小子要是当初帮我写歌，我会落到如此地步吗？！凭什么他帮许洛写歌，不帮我写歌？”

关格格想起当初找秦阳写歌被拒，气不打一处。

显然，她把自己的失败归功于秦阳没有给她写歌。

出于嫉妒也好失败的不甘也好，此刻她算是恨透了秦阳了。

“加快！”

她命令旁边的助理道。

……

而台上的许洛继续道：“这首歌，是他写给我的。但是，却是我想要唱给秦阳的。”

“正如歌词所说，我没想到为了你能疯狂到，山崩海啸没有你根本不想逃。我也承认，我的大脑为了你已经疯狂到，脉搏心跳没有你根本不重要。”

？？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第196章 他是她的光

一时半会，台下的观众也好，主持人也罢，直播间的观众以及许洛的娱乐公司正在看这场直播的高层，都搞不清现在到底是什么情况。

唯有连三金还有《我不是药神》剧组的成员以及千里之外秦阳的室友方赤以及从前的队伍的队友刘旭都露出了期待的眼神，他们知道今天许洛要干嘛。

可是在现场的连三金还有剧组的一群人却是又欣慰又是着急啊！

他们完全都找不到秦阳。

这女神鼓起了多大的勇气，要承受多大的渔轮跟你表白，你特么小子居然跑了！

文牧也还有徐正都眉头紧皱，一下子对这个少年的好感基本跌到了谷底。

连三金则是拼命拨打秦阳的电话，结果依旧是那个冰冷的机器人的声音。

“您好，你拨打的电话已关机。”

其他人则是开始好奇许洛到底接下来要说什么。

大家只是觉得可能这只是许洛为了给这首《光年之外》做个宣传罢了。

毕竟一首新歌的发布，为了保证这首歌的火爆程度，一般来说都是会进行一波操作。

一切，都还是在大家认为的掌握范围之内。

可是接下来许洛说的话，却是让人越来越感觉不对劲。

“我一直都认为，情比金坚，在浩瀚的宇宙中，只有执迷不悟的等待才能换来奇迹。”

许洛再次深深吸了一口气，接着给大家娓娓道来。

其实她说的这些话，只是说给一个人听。

目前大家还是认为这是许洛加入自己对这首歌的理解。

但是她刚刚说的唱给秦阳听的。

到底是怎么一回事？

一头雾水。

大家无一不是懵逼的状态，越听越懵逼。

听君一席话，胜过一席话？

“我曾经见过万千悻悻，后来遇见你的眉眼之后我突然觉得宇宙少了一抹爱河，当然，这听起来有些荒唐，但是，你让我相信距离无法熄灭彼此的希望。”

“我们的相遇，是一种缘分，是偶然，或许，也是一种必然。”

这是她许洛这几天日日夜夜练习的话，她写了删，删了改，小心翼翼，带着年少时的纯真。

带着对那个救赎她的男孩的感激。

还有对他发自内心的爱。

她这段时间，夜深人静，只有自己一人的时候，她会对着镜子说这些话，只希望能够给那个男孩展现自己最好的一面。

而许洛万万没想到，当她上台讲这些话的时候，自己还是十分紧张。

藏在长裙里的双腿抖得不行。

秦阳在听吗？

秦阳会不会听了哗啦啦的掉眼泪。

她现在是不是妆氧化了，肤色不均匀了。

凡是涉及到秦阳，小事都被放大。

后台一个角落里，少年傻傻地看着这一切，呆愣了许久。

旋即嘴角勾起一个很好看的笑容。

……

“当我失去你的时候，情绪有即便面对冷漠又空旷的星河也无法冷静的崩溃。”

许洛突然想起先前秦阳对韦思雯的追求，误将韦思雯认为是那个送信的女孩子，鼻子不由得一酸。

那时候，许洛是真的觉得天崩地裂。

所以那段时间她基本一个学期都不怎么去一次学校。

拼命的工作，接各种通告。

只为了将这些烦恼和痛苦忘记。

“可你在我身边时，我心中微小的闪烁也会被放大到光年之外去绽放。”

“在这以光年为计算之间距离的宇宙，遇见你，便是银河的赠予。”

说完，许洛顿了顿。

她似乎眼眶里有泪水在打转。

或许是内心太过于激动了，情绪一下子就涌了上来。

“哇！！女神文采也太好了！！爱死许洛女神了！”

“不是说明星文化水平普遍低吗？为什么许洛的文采这么好，羡慕了！”

“文化人说话都不一样哇！”

“这波宣传我给满分！说的我都哭了！真的，遇到你，便是银河的赠予。呜呜呜呜~~”

“这些话是不是也是大才子秦阳写的啊？写的也太好了！洛阳CP YYDS！！”

“我怎么听起来像是告白一样？还是给歌曲宣传啊？”

一下子掌声响起，但是大家内心还是一脸懵逼的。

这一波炒作有点东西啊。

还写出这么美的台词出来？

这冠军获奖感言怎么跟往常都不一样？

让人听了都像是真的一样，却觉得有些梦幻。

许洛还在调整情绪，若是知道观众们这么理解估计得气到吐血...

接着，许洛轻轻擦了一下脸上的眼泪。

继续道：“我想跟大家讲个故事。”

讲故事？

这个我喜欢。

还是人美声甜的许洛讲的，更喜欢了！

“从前有个小女孩，她在一个小巷子跟家人走散了。那个巷子，没有灯，很黑，很黑。小女孩也是很怕黑的。”

“她原本想要坚强地走出这条巷子，没想到她才没走几步，太害怕，实在走不了了。”

“哗的一下！她觉得她这一辈子都走不出这样黑的巷子了，她可能就永远停留在这个巷子里。”

“你们知道吗？那天，还下雨了，太冷了。小女孩又很饿……”

许洛说着，看起来很是惆怅，看得出她很茫然。

“好可怜的小女孩啊……”

“所以说为人父母一定要看好自己的孩子，不能让孩子留下这么大的阴影。”

“那后来咋样了，小女孩怎么样了。”

台下的观众被许洛的故事给打动了，代入感极强。

而坐在会场上神秘的中年男人，忽然心里是咯噔了一下。

墨镜下，一颗晶莹剔透的泪珠落了下来。

他内心十分复杂，也很内疚。

没想到那件事给这孩子带来这么大的阴影，他只记得许洛当时回家的时候当做什么事都没发生。

并且还有点开心。

他以为，就没有什么事。

然而他错了。

做父母的，有时候确实忽略了孩子的真实想法。

其实他们有时候并没有你想象的那么温柔。

中年男子心中感慨后悔，那时没有尽到一个父亲应尽的责任……

“但是吧……忽然有一束光，照了进来，也没有雨打落在小女孩的身上……小女孩以为，雨过天晴，升起，结果她抬头发现...”

这时，许洛的眼里似乎也像她讲述的这个故事一样，出现了光。

……

----------------------------------------

第197章 那个男孩就是秦阳

感觉就像是事情出现了转机一般，观众们都竖起了耳朵。

开始好奇为什么会雨过天晴，还出太阳了。

难道这是一个科幻故事？

毕竟，许洛现在应该是在宣传《光年之外》这首歌，这首歌听着就有种很适合科幻电影作为主题曲的感觉。

所以大家自然会想到这是一个科幻故事。

估计许洛自己都没想到……

观众们能这么出戏……

“小女孩抬头一看吧，是一个小男孩。小男孩的个头比她高，打着伞，拿着一个手电筒，看到蹲在地上哭的她，于是还给了她一颗糖。”

“那男孩好像性子天生就比较冷淡，你们知道吗，那会小男孩他冷着一个脸，说道‘喏……别哭了，糖给你，我带你出去吧。不然你家里人找不到你肯定急得嗷嗷叫。’”

说到这里的时候，许洛不由得噗嗤捂嘴一笑，脸上洋溢着幸福的表情。

“哈哈哈哈……什么嘛，是个青梅竹马的故事。”

“好甜啊！好可爱哈哈哈，那个场面我都能想象出来了。”

“怎么许洛像个小孩子一样，居然喜欢这样的甜甜小故事。”

“今天的国民女神格外可爱啊。”

或许是许洛的情绪感染，现场的观众也跟着乐了起来。

然而后台那位少年却开始不淡定了。

他仔细回想了一番。

……

突然，秦阳好像是受到了电击一样，整个人无法动弹。

他想起来了。

自己小的时候，确实带着一个小姑娘走出巷子。

那个巷子，就是他师父经常带他去老奶奶店里要经过的巷子。

他依稀的记得，那天晚上忽然下了雨，还听到一个小女孩的哭声。

其实说实话，秦阳那会还挺害怕的。

尤其是白天程秋给他讲那些山海经里的妖魔鬼怪。

但是孩子抱着好奇心，最终走向了那个声音。

结果发现还真的是个迷路的小姑娘。

后来自己就送她走出了那个幽暗的巷子。

走的过程中，小姑娘还一直狠狠抓着他的手，一刻都不松开...

可秦阳万万没想到，那个女孩竟然就是许洛。

原来自己与许洛的缘分，从那么小的时候就开始了……

怪不得当初带许洛去那条巷子的时候，许洛会突然奇怪的问他，“真的什么都不记得了吗？”

自己还真的是……

恋爱白痴啊！！！

秦阳恨得咬牙切齿，狠狠掐了一下自己的大腿。

后续为什么许洛会给他送信送水，一切都说得通了。

……

“你们都不知道，当时那个男孩多有趣。他用最冷漠的表情，说出最温暖人心的话……”

？？？？？

观众愈发觉得画风不对劲了。

什么叫你们都不知道？

难道这个故事不是你编的，是真实的？

难道故事里的小女孩是你？

大家有一种不祥的预感。

原本坚定以为这只是许洛为了新歌的宣传才讲的故事的人，都开始动摇了。

许洛并没有理会，继续说道：“小男孩就像是小女孩的一束光。点亮了她的人生……后来，小女孩搬家后，就再也没有见到这位小男孩。连名字，小女孩都忘记问，她以为这辈子都不会再遇到他了，于是把这个秘密埋在心底。”

“直到有一天，在上一年的新生开学典礼上，女孩再次遇到了那个男孩。”

“即便已经过了十几年了，但是男孩身上的那个气质还有那个精致的面庞，错不了。就是他……”

“我想，大家应该明白……”

许洛顿了顿，观众也是瞪大眼睛。

“那个小女孩，就是我。而那个男孩。就是秦阳。”

嘶！！！！

恐怖如斯！！

这时候，所有人都震惊得五雷轰顶。

完全都不敢相信自己的耳朵听到的一切。

什么情况？

说好的给歌曲做宣传呢？

敢情女神你这是……真的表白？

你可是国民女神啊！

你就在光天化日之下表白了？

……

许洛所处的飞娱公司总部。

正在会议室集中看这场直播的高层一齐一口咖啡喷出来。

会议室的桌子狼狈不堪。

原本他们这一次想要捧一下关格格的，没想到许洛宝刀未老，这一首《光年之外》这么出色。

这让飞娱不得不考虑继续将许洛的资源保持了。

结果……

好家伙！

刚夸完，就直接踩明星大禁忌？！

当众说这些话？

“反了！！什么情况？！到底是什么情况？”

“快点联系许洛的经纪人陈姐，让她去阻止许洛。”

“她这是违约了！”

“可是她的合同对于这一项没有做规定……”

“不管了，先打电话给陈姐！”

飞娱的高层急得不行，连忙打电话给经纪人陈姐。

……

会场下，陈姐眼中也含有泪水，看着这一切，又是欣慰。

这时候忽然接到了电话。

“喂！！陈姐！你是怎么看许洛的？你知道她在说什么吗？你赶紧以许洛现在精神状态不佳为由，让她下台。这样的话，我们就说许洛是乱说的就好了！赶紧让她别说的！”

“你知道她说这些话给我们公司会带来多少损失吗？真的是疯了！”

电话那头像泡泡龙一样说个不停。

陈姐越听越是皱眉，索性直接把电话给挂了。

接着手机关机。

世界安静！

“洛洛啊，陈姐这次为了你豁出去了。你可要跟秦阳这一次能成啊！”

陈姐现在早就把许洛当成自己的孩子了。

孩子的幸福才是最重要的。

这一刻，许洛是等了多久啊！

怎么可能给这帮孙子给毁掉！！

此刻飞娱的高层面面相觑。

从前的许洛，不都是最听话最努力的那个吗？

虽然现在看来还是最努力的那个……

但是却不受控制了？

变天了？

一时半会，飞娱都没有接受这个情况。

“所以，能和你再相见。我觉得，我上辈子，一定是我许洛拯救了银河系吧！”

“那会我觉得你心情好像不是很好，也不是很乐观……于是我趁着你去上体育课的时候，往你桌上放了一封匿名信还有一瓶水……”

“我多希望，能够多看你笑的样子，这样，便知足了。”

一下子，许洛的这一番告白，信息量巨大，让所有人的猝不及防。

……

飞娱公司。

忽然一名高层收到了关格格的一条短信。

“既然这样，那就毁了吧……”

这名高层阴沉着脸道。

----------------------------------------

第198章 她表白。他出柜？

“什么？！卧槽！！老大那个匿名信！！真的就是许洛放的！！”

“哇！之前还开玩笑……疯了，这疯了！”

听闻许洛一番话的连三金啊率先炸裂了。

此刻在连三金身边的阿倩吓了一跳。

连忙问询什么情况。

连三金大致将秦阳和许洛的情况告诉了阿倩，结果连三金越说，自己越是清晰了。

这两人，咋回事啊！

绕来绕去，相互喜欢。

不过……

根据现在的情况，连三金自己都不确定秦阳到底喜不喜欢许洛了。

不然谁临阵脱逃，跑路啊！！？

算什么男人！

此刻连三金那叫一个恨啊！

恨自己没能信守承诺帮助许洛。

也恨秦阳关键时刻掉链子。

你特么怎么自己不写一首《算什么男人》给自己？

“哼！秦阳！算是我看错你了！要是你真的跑路了，老子跟你绝交。这辈子都没有你这个朋友。”

连三金第一次直呼秦阳的大名，气不打一处，但是还是仍然不放弃寻找秦阳。

其他不明白情况的人，全部都傻眼了。

什么？

我的女神许洛居然跟别人表白了？

我的女神要谈恋爱了？

女神竟然会谈恋爱！！？

即便是那些往常高举“洛阳CP”大旗的粉丝也是一时半会接受不了。

玩归玩，闹归闹，但是别拿女神恋爱开玩笑。

自古以来，有几对CP是粉丝能够磕成功的？

令人遗憾的，往往才是最美的。

得不到的永远在骚动，大概说的就是如此。

虽然他们磕所谓的“洛阳CP”，但是他们都知道这一般也不会成，谁都打破不了娱乐圈这样的魔咒。

可是当这梦幻的一切要成真的时。

大家未免还是不能接受的。

许洛从出道到现在。

或者说许洛从进入娱乐圈到现在，基本没有跟哪个男明星有什么不好的绯闻。

她可是仙女啊，怎么能够谈恋爱！

“不是吧？！我家女神居然公然告白？我要emo了！”

“这秦阳简直是上辈子烧了多少高香啊！”

“告诉我这不是真的……”

“出场顺序很重要啊！给我一台时光机，我一定要穿越回那个巷子，我不仅给女神打伞，我还要给她做个糖果屋……”

“楼上的，别做梦了。一切都不可能的。”

“原来在喜欢的人面前人是卑微的啊！许洛真的爱得低到尘埃里了，秦阳要是我接受我真的要打死他！”

直播间的观众情绪更是复杂，每个人的想法都不一样。

但是大多数都是难以置信。

可这种白菜被拱的感觉，只有坐在台下的一个角落的那位父亲最懂。

仿佛心就在滴血啊！

他之前还不肯喊我爸爸！

哼！到时候我让他给我喊一千遍爸爸我才认可他！

马华建气得拳头紧握。

……

“我喜欢你，秦阳！我真的好喜欢你，像风走了八千里。”

“我真的好喜欢你，像一阵雨下到了南极。”

“我真的好喜欢你，像珊瑚沉在海底。”

“我真的好喜欢你，像盲人看一出哑剧……”

此刻的许洛，脸上又是激动又是泪水。

她终于鼓起了勇气，向他表白了。

这么多年了，那个发光的男孩。

“叮！”

“叮……”

“叮——”

一瞬间，现场所有人的手机短信齐刷刷地响起。

大家都不由得从这种情绪中抽离出来。

太巧合了。

怎么大家的手机同时收到了消息呢。

打开手机，看到上面的消息，众人差点就晕厥过去！

#震惊！音乐才子秦阳居然是个gay！在燕京出柜！#

大家不由得瞪大了眼睛，嘴巴也张得极大。

她在台上表白，他在出柜？！

这是什么世纪笑话！

一开始大家还不相信的，结果点进话题里面。

看到一张照片。

一个男的居然搂着秦阳，进入燕京的一个酒店。

然后过夜……

第二天一大早才出来。

而且每次都神神秘秘的。

根据爆料，两人还定的是同一间房。

举止亲密，根本就不像纯洁的友谊。

一下子有些水军头子马上就出来带节奏了。

“太恶心了吧！国民女神喜欢的居然是这样的人。”

“果然人是会变的，国民女神好惨啊！喜欢这么多年的白月光居然喜欢男的！”

“太可怜了国民女神……不过这个秦阳居然喜欢男的，怪不得之前我看他对哪个女的都无动于衷，原来是因为这个原因。”

由于这个消息来得太过于仓促，并且还是在许洛表白的这个节点。

大多数人都没来得及反应事情的真假，也没有来得及理性思考。

一时半会，话题被推上了风口浪尖上。

连三金放大模糊的照片一看。

卧槽！！

搂着秦阳的男的，不正是他连三金自己吗？

自己当时真的是太低落了，跟秦阳“撒娇”摆烂才会有这样的。

这都能成为一个话题？

最离谱的是，这特么的都有人信？

连三金哪里见过这样的渔轮，马上在这条话题发表澄清说明自己也是“出柜门”事件中的男主角之一，自己真的只是跟秦阳是好兄弟。

什么都没有。

结果很快，他发表的这一条都石沉大海了。

连三金一人，哪里能敌得过一个团队的水军。

而全然不知道这一切的许洛，却还在台上表白。

“秦阳，我真的好喜欢你，像春雨下得淅淅沥沥。”

“秦阳，我真的好喜欢你，像夏日聒噪的蝉音。”

“秦阳，我真的好喜欢你，像秋叶落得无声无息。”

“秦阳，我真的好喜欢你，像冬日的雪沁在心里。”

许洛似乎在呼唤，一年四季都过去了，你怎么还没来？

这时候，一束灯光打在秦阳的座位上。

空的！！

没人！

“哈哈哈……这小子怂了！女神别浪费力气了！”

“我去？！跑路了？女神不是你不优秀，人家喜欢男的你是一点办法都没有啊！”

这些水军见此带节奏更加疯狂了。

一秒十喷！就问你秀不秀？！

一键在手，我特么就是个键仙！

而许洛也看清空空如也的观众席。

双眼无神，空洞，失望，失落，绝望...

“哈哈哈……感谢许洛的获奖感言，我们今天还有一位神秘的嘉宾……”

何灵虽然很是震撼，但是还是看不下去前来救场。

只见灯光忽然暗淡，再亮时，一台白色三角钢琴，琴盖中间还布满粉红色的玫瑰。

一位戴着绅士帽，身着古堡粉色的华丽公爵复古装，坐在钢琴的面前……

旋律响起...

----------------------------------------

第199章 我一定会呵护着你也逗你笑

（俺回来了~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ）

舞台上的喷雾机立刻喷出薄薄的雾，很快整个舞台就被这些薄雾所笼罩。

原本许洛的情绪低落到了极点，整个人视线都已经开始模糊了。

是的，如果说一开始发表这所谓的“冠军获奖感言”的时候心情是有多么的紧张和兴奋。

那么刚才看到聚光灯打在空荡荡的座位上自己就有多绝望。

许洛就差没有晕过去。

但是忽如其来的旋律还有这薄雾又是怎么回事？

难道她自己在做梦吗？

“秦阳！！秦阳！！”

“秦阳！！”

“秦阳！”

一时间，台下竟然喊了那个人的名字。

她日思夜想的名字。

呼声越来越大，越来越大，响亮得仿佛能够一飞冲天划破天空的云霄。

最终，全场都响起了山呼海啸的呼声，喊着秦阳的名字，仿佛整个现场就是一场山呼海啸，还是真正意义上的山呼海啸。

线上直播间的人气值一下子马上超过了1亿的播放量。

许洛不知道的是，满屏都是“秦阳！！”两个字。

就连那些水军说的话，都被这两个字一下子给盖了过去。

实在是太可怕了。

今天晚上，“秦阳这两个字”简直就是无数水军的噩梦。

薄雾渐渐散开，许洛逐渐看清了眼前的景象。

那个少年，亮眼的粉色公爵装，坐在纯白色的三角钢琴面前弹奏。

他的绅士帽压得很低，但是依稀可以看出来他的耳根子似乎发红了。

前奏是吉他还有钢琴以及其他乐器合奏，是传统的古典前奏。

听起来洋溢着青春的气息。

大屏幕上立马显示了那熟悉的几个大字。

《开不了口》

演唱：秦阳

作词：秦阳

作曲：秦阳

又又又又自己写歌了！！

这个怪物。

最震惊的是，刚刚夺冠的那首《光年之外》也是秦阳写的。

一下子，大家都沉浸于秦阳的才华中。

全然都忘记了这是一场各大学校校花歌唱大比拼的音乐节。

“才离开没多久就开始”

“担心今天的你过得好不好”

“整个画面都是 想你想得睡不着”

秦阳唱着，脸上还洋溢着幸福的笑容。

简直就像极了一个小男生，暗恋自己的女神，然后有一天自己的女神主动跑过来跟自己说话。

离开的时候空气中弥漫着淡淡的余香。

这首歌在R&B骨架加重节奏，加上人声流畅的说唱，让人听起来十分轻松愉悦。

由于帽子压低，每个人都看不见秦阳的眼睛，只能看见他在唱的时候嘴角微微上扬。

惹得台下的女生尖叫连连。

他们的大男孩！！

只可惜，众人心里都清楚，这首歌是给谁唱的。

“嘴嘟嘟那可爱的模样”

“还有在你身上香香的味道”

“我的快乐是你想你想的都会笑”~

唱完这句的时候，秦阳微微抬头望了一眼许洛。

恰好两个四目相对。

许洛眼睛睁得大大的，心砰砰地跳……加速……还在加速。

许洛想要自己冷静一点，结果还是不能冷静，感觉全身上下的每个细胞都在躁动。

而秦阳也是，有点害羞的感觉，立马又低下头，目光都在钢琴键还有自己在这黑白格上跳动的手指。

脑海里都是往日跟许洛相处的画面。

她故作生气的时候嘟嘴的样子。

她因为护着秦阳给秦阳出头的样子。

她一大早起来给秦阳做饭时的样子……

忽然，钢琴盖中间的粉色玫瑰的清香扑面而来，就像许洛身上自带的那股芬香。

“卧槽！！秦阳居然脸红了！！”

“在哪里在哪里！！求给脸部一个特写！！”

“我特么激动得给了我家狗一巴掌！”

“老夫的少女心啊！”

“请问哪位无脑的人说秦阳出柜的？人家是准备给许洛一个惊喜好吧。”

“呜呜呜呜呜~我恋爱了……啊不，我失恋了，我的女神哇。”

台下还有直播间，整个场子都被秦阳的这首歌给打动，似乎每个人都闻到了粉色玫瑰的芬香。

观众又是羡慕，又是祝福，但是还有淡淡的忧伤。

人的悲喜并不是一致的。

而连三金也忍不住落了眼泪。

他全然都忘记刚刚满赛场找秦阳的那种疲惫，反而现在更有精神了。

而一起应邀过来看表演的覃卓，内心是五味杂陈。

台上才子佳人，哪里轮得到她？

不过，要跟许洛比，自己还真的比不上。

幸好秦老师喜欢的是她……

许洛的粉丝也是一样的想法。

如果说一开始他们还不能接受许洛谈恋爱，那么此刻，看着台上的这位天才，也都忍不住祝福。

咱们女神开心最重要。

最关键的是，还是秦阳。

小时候还有这样的渊源……

“没有你在我有多难熬（没有你在我有多难熬多烦恼）”

“没有你烦我有多烦恼（没有你烦我有多烦恼多难熬）”

“穿过云层你试着努力向你奔跑”

整个舞台的薄雾就像是让两人身处云层之中的感觉。

那些煎熬的日子，没有你应该怎么过？

忽然，秦阳站了起来。

一只手拿着他金粉色的话筒。

走到这白色三角钢琴琴盖旁边。

另一只手挑选了这一片玫瑰中开得最好的一朵。

一步一步向许洛走去。

“就是开不了口让她知道”

“我一定会呵护着你也逗你笑”

“你对我有多重要我后悔没让你知道”

“安静的听你撒娇”

“看你睡着 一直到老”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！阿伟死了！太酥了。”

“我鼻血都要流出来了！”

“大家快点跟我一起把手机的灯光打开！！”

台下的观众也跟着心跳加速起来。

原本这场音乐节不同的学校有不同的颜色。

台下的观众用应援色来代表自己此时对偶像的喜爱。

许洛是蓝色。

还有那些黄色红色紫色绿色等等。

可是一时间，整个现场被这手机灯光——白色给照亮。

大片的白色还点缀着蓝色，汇成了璀璨的星河。

而舞台上的秦阳和许洛，就像是东方爱情神话中的牛郎织女一样。

他俩成了璀璨星河中最耀眼的那个。

而秦阳一步步向着许洛走来。

……

----------------------------------------

第200章 什么叫你们同意这门婚事？

线上的观众那叫一个羡慕啊！

要是知道音乐节有这么大的名场面，自己头破血流也要抢到一张现场的票。

这个舞台并没有精心的设计，反倒是靠台下的观众那一盏盏灯光，汇聚成星河的效果。

飞娱公司的高层都吓得轮流从椅子上跌坐下来。

辛辛苦苦搞出来的谣言就这么给不攻自破了。

你换谁谁都不信秦阳出柜。

原本想要给许洛一些教训的，没想到他们却是自食其果。

后续要查的话，应该很快就能查到是公司内部搞得鬼。

他们不仅失去了许洛！

还永远都得不到秦阳了。

他们怎么也没想到，当初那个到许洛出道演唱会“捣乱”的年轻人，居然能够在这么快的时间里成长。

成为他们所畏惧的力量。

“就是开不了口让她知道”

“就是那么简单几句 我办不到”

“整颗心悬在半空”

“我只能够远远看着”

“这些我都做得到”

此时的秦阳已经走到了许洛的面前。

许洛双手捂着嘴，还是满脸都是不敢相信。

泪水已经不受控制地往下掉了。

这时候秦阳将粉色的玫瑰递给许洛。

许洛接过玫瑰，放在自己的鼻尖前，轻轻的闻了闻。

“2022年名画！！赶紧拍啊！”

“啊啊啊啊！我要当作壁纸！”

“我洛阳CP直接无敌好吧！高举洛阳CP大旗！！”

就这么美的画面，许多人都抓紧拍下来。

他们都巴不得希望所有的一切都定格在这一瞬间。

希望时间静止，希望喜欢的偶像永远在一起。

后台的关格格，双拳紧握，指甲都要掐到手掌肉里面了。

一连串的失败，好不容易找个机会想要把这两个人一网打尽，一箭双雕给毁了，结果反倒还反向助攻一波？

敢情你们这两个把我当成工具人了是不是啊？！

但是……

她关格格也就19岁。

也是很有少女心的，虽然她不喜欢秦阳还有许洛。

但是看到这样的情景那不争气的少女心还是泛滥了。

甚至关格格还恍惚幻想着，若是台上的许洛换成自己那该有多好...

……

“我知道，我现在都知道了。傻瓜……”

许洛的声音特别柔软，整个人感动得稀里哗啦的。

歌还没有结束。

虽然大家都是第一次听这首歌...

但是一下子就记住了歌词还有那些和声。

“没有你在我有多煎熬”

接着秦阳将话筒往下递。

“（没有你在我有多难熬多烦恼）”

“没有你烦我有多烦恼”

全场又是同步。

“（没有你烦我有多烦恼多难熬）”

评委席上的两位评委也忍不住加入大合唱。

原本只是一个神秘嘉宾。

结果愣是让秦阳搞成了个人演唱会的既视感。

这可能就是所谓的正片不及彩蛋系列吧。

刚刚即便是许洛演唱那首《光年之外》的时候，现场也没有活跃成这样。

……

“就是开不了口让她知道”

“我一定会呵护着你也逗你笑”

秦阳看着许洛，接着伸出手。

许洛笑笑，纤纤细手紧紧拉着秦阳的。

这一次再也没有忐忑与不安，反倒是令人心安。

秦阳手心传来的温度很暖和。

许洛感觉有一股暖流涌上心头。

她等这一天，等得实在太久了。

而双方竟然也是这么有默契地相互在这个舞台表白，也是出乎意料的。

“结婚！！结婚！！结婚！！”

“我同意了这门亲事。”

“这就把民政局搬过来。”

“你们这不结婚很难收场啊！”

“我又相信爱情了！！”

台下的观众起哄起来。

“结婚？！我呸！”

马华建终于摘下了墨镜还有口罩，露出精致的五官。

不过此刻也没有人注意他，因为所有人的注意力都在台上。

“哈哈哈哈，马董，息怒息怒。”

马华建身边的企鹅游戏负责人黄凌安慰道。

“什么叫你们同意这门婚事了？我这个老父亲，都还没同意呢！”

马华建又气又觉得好笑，他这个老父亲都还没说什么，全场倒是替他同意了。

“嘿嘿，对对对马董。他们说的哪里算啊！还是你来定夺。这个秦阳好像您不怎么喜欢，要不到时候让给我女儿吧~”

黄凌见马华建今天心情不错，打趣起来。

“什么？算了吧，秦阳这个，水太深了，你女儿把握不住的，还是我们家洛洛合适……”

“马董您不要客气，为领导分忧是我们下属应该做的事。”

“嚯。头衔越大，责任越大懂不懂。反正我一定要让那小子喊我一千声爸爸，不然我才不会同意。”

谁都想不到，一个企鹅集团的董事长跟一个企鹅游戏负责人，两个人就像小孩子一样在台下争来争去。

“臭小子！平常让你疯狂薅我们公司的羊毛~到时候我让你知道错！”

不得不说，或许有的时候许洛的性子也是接马华建的性子。

两个人都是吃可爱多长大的吧……

……

台上，演唱已经完毕了。

秦阳和许洛的手还紧紧握着。

丝毫都没有想要分开的意思。

许洛感受到秦阳手心出汗。

他这是紧张吗？

许洛“噗嗤”一笑。

评委席上的大魔王谭晶似乎已经成为两人的CP粉，一副吃瓜的样子。

样子像极了原来《华夏歌手》那个积极发言的腾大爷。

“咳咳……神秘嘉宾秦阳，你今天一上来就把我们的冠军拐走，你不打算说两句吗？”

谭晶现在哪里还有大魔王的样子，简直就是化身好奇宝宝了。

只见秦阳拿起话筒，欲言又止。

话筒刚到嘴边，又放下。

从来都没有见过秦阳在舞台上失态过。

对于大家来说，对秦阳的印象，一直都是沉着冷静，坐怀不乱。

“不好意思……我，有点紧张。”

秦阳也不知为什么会如此紧张，他这个万年单身狗，压根就没有跟别人表白过啊！

而且也没想到……居然心能跳那么快。

最关键的是！他现在察觉到，这首歌选错了啊！！

但凡他听过《小小的太阳》或者把那首《MOJITO》继续唱又或者是《简单爱》，也不至于如此的尴尬！！

自己在这方面真的是白痴……贼尴尬...

众人当然不知道秦阳此刻的心情，而是看到秦阳的窘态开始议论起来。

“噗哈哈哈哈哈！！”

天下一齐大笑。

“他害羞得耳根子都红了。”

“请问刚刚说他出柜的，打脸不？”

“不着急不着急，哈哈哈，妈妈知道你害羞，能理解哈哈。”

……

----------------------------------------

第201章 合唱吗？现在就可以

许洛见状，笑了笑，自己有刚刚那个“豪言壮志”在先，相对来说勇气更足一些，于是立马开启她的护夫模式。

“要不我先来吧。”

许洛气势汹汹，这一次她的底气特别足。

秦阳却是拒绝了。

紧张归紧张，害羞归害羞，歌选错归选错，但是这种事情怎么可能让女孩子先开口呢。

虽然唱的是开不了口，但是他秦阳还是开得了口的。

“其实，我一直是个很普通的人。也没有什么天分，长得也一般，甚至在从前还有些自卑。在人群中也就是个不起眼的人。”

秦阳开口说道。

确实自己先前就是这样的人。

可是观众们却不买账了。

尤其是关格格，关格格闻言狠狠地踢了一脚地上的坎。

“他在说什么？他说他没有天分？他说他长得一般？……”

谁说这样的话都不觉得奇怪，唯独秦阳说出这样的话，简直就是凡尔赛。

你那张亿万少女梦想的脸，你管着叫不好看？

你写的歌都是什么档次的，你自己一点逼数都没有吗？

你管这叫没有天分？

就差老天没有追着你喂饭给你吃了。

说这话，真不怕被打死吗？

当我关格格是十二生肖的驴吗？

还是被门夹的过脑袋的那种。

“但是在一年前，我在我的桌上，收到了一个匿名信还有一瓶水。那会吧，我的体质是真的很差……跑个1000米都快要跑死我了。但是，看到那瓶水，我仿佛看到了光。”

秦阳叙述的时候还是比较幽默的。

不过只是听众听起来觉得比较幽默。

观众们都是不可思议地笑了笑。

八块腹肌，你跟我说，跑1000米能够累死。

当做笑话来听听吧。

“后来，那一束光，照亮了我的生活。不过，我却误打误撞，差点认错了人……”

说到这，秦阳看向许洛，满眼都是心疼。

多好的姑娘啊，自己差点就错过了。

说实话，他自己是压根没有想过许洛居然如此大胆，直接在音乐节告白。

“不过幸好，跟你没有错过。我从前开不了口，但是现在……我想说...”

秦阳顿了顿。

此刻的氛围变得十分紧张和凝重。

台下的马华建捂了捂自己的胸口。

一个老父亲就这么眼睁睁看着辛苦种的白菜被猪给拱了！

能不心痛吗？

“许洛，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？我以后会给你写更多的歌！”

秦阳看向许洛，眼里都是温柔。

这是他对其他女生都没有的温柔。

接着秦阳放下话筒，轻声在许洛耳边说道：“或许会对你的星途有影响……”

秦阳再次跟许洛确定。

毕竟像许洛这样国民女神性质的明星，可知公开恋情会掉多少粉。

而且很容易因为另一半的关系，影响到自己。

一荣俱荣，一损俱损。

不过秦阳有能力，会让许洛坐上天后的位置。

许洛想都没有想，直接大喊道：“我愿意！”

然后主动地给秦阳一个大大地拥抱。

……

“马董，你……你怎么哭了。”

黄凌一脸错愕地看着正在擦眼泪地马华健，这个资本巨鳄，什么时候哭过。

“没有……眼睛进东西了。”

马华健连忙淡定下来。

表情冷淡。

无神。

宛如亿丈深渊。

黄凌也不敢多说什么。

或许有一天他女儿谈恋爱，自己可能比马华健还要夸张吧。

……

“呜呜呜呜……我也想要这样的男朋友。”

“你们给我这样的。哼……又会写歌又会唱歌的，长得又好看的，难道不就是我的理想型吗？”

“太棒了！以后有更多好听的歌听了！”

“我京圈格格哪里配不上了？凭什么给许洛捡了个便宜？要是我知道的话，我当初写一千封信都没关系，送一车的水也没关系。”

关格格在后台疯狂抓狂。

她的经纪人也是听得一愣一愣的。

“格格，你不是最讨厌这个人了吗？”

关格格的经纪人一脸懵逼。

什么情况？

之前还对秦阳要杀要剐的，现在怎么说喜欢秦阳了？

俗话说，爱屋及乌。

关格格喜欢秦阳，那四舍五入，等于关格格也喜欢许洛？

不得不说，关格格经纪人的脑洞也是挺大的...

“姐，呜呜呜……我真的是讨厌他，但是你没听过打是亲，骂是爱吗？我以为我处处针对他，他会注意到我。我以为他对我也有意思呢……”

“这……”

关格格的经纪人也是无语了。

不过也不怪关格格，她从小都没有受到什么挫折，却是在秦阳这里屡屡受挫。

然后可能会觉得秦阳这个人比较特别，所以才会感兴趣。

不对……

这么说，关格格还有点……那啥倾向？

……

“哎哟~之前我看《华夏歌手》的时候，我觉得你们两个老般配了。”

大魔王谭晶一脸欣慰。

“哈哈哈，恭喜你们哈。我挺佩服许洛你的勇气的，在自己事业的最上升时期，竟然敢勇敢公布恋情。很勇敢，很好的姑娘。而且你今天的对于自身的突破，让我刮目相看……”

朱庆刚刚有了那个乌龙，连忙开始彩虹屁起来。

得知许洛是马华健的女儿，夸就完事了。

天花乱坠的一顿夸。

“朱老师，谢谢你的夸奖。但是如果没有秦阳的话，我是写不出《光年之外》这首歌的。”

许洛跟朱庆职业假笑了一番。

你夸不夸我无所谓。

但是你不夸我男朋友。

就是你的不对了。

此刻的许洛直接迈出了一步，奶凶奶凶的，让人哭笑不得。

这才刚表白在一起，护夫意识这么强的吗？

朱庆也是立马get到了许洛的点，对着秦阳从头到脚都夸了一遍。

“哈哈哈，笑死我了。有听过选手舔评委的，从来就没有听过评委舔选手的。”

“许洛真的是宝藏女孩啊……羡慕了！不过女神谈恋爱我感觉天都塌了。”

“要是有秦阳这样的男朋友，我也当宝一样好吧。”

两方都争论起来，不过总归是洛阳CP大军，无论怎么吵，总归是一家人。

“我真的很期待下次能够听到你们能够合唱一首歌~”

谭晶把朱庆的彩虹屁给打断，忽然道。

“合唱吗？现在就可以……”

秦阳看了眼许洛，许洛领会秦阳的意思，点点头。

所有观众：？？？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第202章《青花瓷》

“什……什么？”

主持人何灵连忙走上台，仔细打量这两位“新人”。

谭晶也是满脸都是惊讶和期待。

果然秦阳这小子，就跟腾大爷说的一样，是个天才。

“秦阳大佬你知道你们在说什么吗？”

“放过孩子吧！！你们瞧瞧你们这短短几天，到底创作了多少歌？”

“虽然那首《天后》不是秦阳唱的，但是也是秦阳写的啊！《天后》都还没有把我的耳朵捂热，现在又来《光年之外》、《开不了口》，你这特么跟我说还有歌？！小说都不敢这么写吧？小说作者都没你那么长吧？”

“心疼我王峰几秒，听说他最近又想发新专辑了，结果……咳咳。”

“王峰能有什么坏心思……他不过就是想...”

“秦阳你是不是打算住在围脖热搜不走了？”

“给其他歌手亿点机会吧！！秦阳的歌已经快霸占整整一个榜单了！”

众人又开始沸腾起来，每个人都去山上夺笋了。

一晚上。

要来三首原创？！

请问这是人能做得出来的事情吗？

这让其他人还怎么发歌？

人家一整个公司上上下下忙活一年，就为了出一首新歌，冲一冲榜。

结果你秦阳好家伙。

无缝出歌。

让别人无路可走。

有秦阳这样的男朋友在……

估计许洛也会经常霸榜。

一时半会，大家都不知道应该羡慕个谁了。

“咳咳……你这个写歌速度真的是，生产队的驴要是这么干都要给累死。”

何灵连忙开玩笑道。

何灵不愧是名嘴，一下子就把大伙的心声给说出来了。

惹得大家一阵笑。

真想把秦阳的脑子扒开，看看里面到底装了什么东西。

一天连续出现三首原创歌曲，史无前例！

最关键的是，前面两首都很好听，也不知道第三首能不能比前面两首还要有特色。

这可能就是恋爱的力量吧？

“CP滴滴，你是唯一。我是不是谈恋爱了就可以像秦阳一样写歌跟母猪生产一样。”

“滴滴滴尼玛批！前提是你女朋友是国民女神！！”

“我要是有许洛这样的女朋友，我一天写十首……”

“十首广场舞神曲吗？”

“楼上的！出来单挑！”

线上的观众也闹腾了起来，此刻同步直播的企鹅视频也知趣的将整个网页做成粉红色。

满屏少女感。

其他媒体倒没有像企鹅视频这样用心，而是中规中矩。

一时半会，也是因为这个小小的改动，企鹅视频的人数疯狂增加。

“诶！企鹅视频那边是粉红色诶！”

“我还用这个芒果播放器有啥用？”

“赶紧去企鹅视频！有惊喜。”

有的时候，一个小小的变动，也有可能产生巨大的流量还有热度。

这就是信息发达的文娱时代的特色。

企鹅也是时常通过这种小心机，把小钱钱嘎嘎的往自己口袋塞。

众人都觉得其实企鹅挺低调赚钱的。

但是谁也没想到。

这真的只是企鹅集团的千金才会有的待遇。

通常管你顶流不顶流，天王不天王，天后不天后的，一律没有这样的待遇！

……

“你们是不是在忽悠大家。是不是其实私下说好的一起表白，然后撒狗粮的。”

何灵算是比较耿直的主持人，于是便开口问许洛和秦阳。

不然的话，怎么可能两人合唱的歌都写好了？

其实也不难理解何灵这样发问。

看似在怀疑二人，实则是为两人好。

因为后续未免会有这样的质疑声音。

觉得这是有剧本的。

为了节目的效果，要来割韭菜，制造话题热度。

所以何灵问清楚，倒是能够少了这样的质疑声音。

秦阳跟许洛双双满脸无辜。

“我是打算音乐节结束的时候给洛洛表白的……但是我是真的没有想到……而且接下来想要一起唱的这首歌是比赛之前我突然想到，那时候就发给洛洛了，因为之前她有说过想一起合唱。”

秦阳如今一口一个洛洛，倒是叫的比较顺口了。

给站在身边的许洛，俏脸一红，点了点头，一只手还捂着嘴，就像个小姑娘一样，全无刚刚唱那……

“我没想到，我会为你疯狂到，山崩海啸根本不想逃”的霸气。

果然，恋爱中的女生都很可爱。

然而，其余的人则是一脸懵逼。

瞧瞧！

瞧瞧这是人说的话吗？

什么叫做我突然想到？

什么叫她之前说过想要合唱...

“你舅宠她吧！”

直播间的弹幕被满屏粉红色的这五个字刷屏。

“好家伙！我倒要看看你说突然想到的这首歌到底怎么样？”

“要是不好听，我一定给你们寄刀片。让你们疯狂撒狗粮！”

“我只是来个音乐节听听歌的，不是来看秀恩爱的啊！！能不能给单身狗一条活路？”

台下的观众已经被台上这一波糖给甜掉牙了。

“那掌声有请两位给我们合唱一首——什么歌来着？”

何灵顿了一下，还有些尴尬。

“《青花瓷》。”

秦阳微笑回答道。

“好！有请两位带来《青花瓷》！！”

说完，何灵便乖乖地离开了舞台。

“我去把伴奏拿给工作组。”

许洛紧紧抓着秦阳的手不肯放，秦阳连忙道。

许洛现在还觉得自己像是在做梦一样，生怕自己松开手了，梦就醒了。

不过看秦阳有些为难，许洛只能依依不舍地松手了。

“妈妈呀！请问能不能别再虐狗了！呜呜呜……”

“这还是我认识的女神许洛吗？我现在才知道，原来女神谈恋爱跟正常的姑娘谈恋爱都差不多。”

“哇！许洛真的是水瓶座的吗？这么黏人不像啊……”

等到秦阳将伴奏给后台的工作人员之后，很快，悠扬的前奏响起。

古筝宛如涓涓流水的声音袭来。

温柔，惬意。

宛如让人一下子穿越回了古代，感受江南的烟雨。

才子佳人，天时地利人和，天公作美。

天空忽然飘起了毛毛细雨。

舞台上，不需要什么喷雾机专门制造薄雾的效果。

不一会儿，台上就有了朦胧的感觉。

此时秦阳站在舞台的右侧，许洛在左侧。

这么一看，还真有点……

第一次许洛出道演唱会的时候，秦阳初次上台唱《烟花易冷》的感觉。

……

----------------------------------------

第203章 华夏风天花板

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

“冉冉檀香透过窗心事我了然”

“宣纸上走笔至此搁一半”

秦阳的声音这一次很温柔，徐徐道来的感觉。

这首歌与前两首不同。

如果说第一首《光年之外》呈现的是那种浩瀚宇宙中相爱的人坚定信念走下去，对抗山崩海啸的决心，是豪放的。

如果说第二首歌《开不了口》是一个处于青春时期的少年暗恋时表达的一种青涩。

那么这第三首歌《青花瓷》就有那种让人想起古代宋词的婉约。

无论是作曲还是作词，都体现了浓浓的华夏风。

何谓华夏风？

就是三古三新。

即古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念结合华夏独特乐种。

歌词方面要有华夏文化的内涵，使用新派的唱法和编曲技巧烘托整首歌的氛围。

与现代的节奏相结合，形成含蓄、忧愁、优雅、轻快等歌曲风格。

俗话说得好，外行人看热闹，内行人看门道。

但凡对于音乐有所研究的，都知道这首《青花瓷》带有浓浓的华夏风，甚至从编曲还有歌词上都可以堪称完美。

“有色渲染仕女图韵味被私藏”

“而你嫣然的一笑如含苞待放”

“你的美一缕飘散”

“去到我去不到的地方”

许洛在演唱的时候，又有一种不一样的感觉。

让人一下子就联想到，戴望舒笔下的《雨巷》姑娘。

撑着油纸伞，丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁的姑娘。

不得不说，这么看来，两人还真的是天造地设。

曲调温柔委婉，淡雅脱俗，即便是正在看直播没有亲临现场的观众听了也有种满脑浮现的都是烟雨江南的画面。

这时，大家都开始好奇，前面的歌曲都这么好听了，副歌会是怎么样呢？

“我去！这首歌……秒杀一切华夏风的歌好吧？”

“太好听了太好听了！听了满满的舒适感！”

“确定这不是华夏风歌曲天花板吗？”

“许洛好美！秦阳好帅！《青花瓷》好好听！”

虽然是在燕京，但是一下子就能感受到江南水乡给他们带来的不一样的韵味。

台下观众的声音很小声，生怕由于自己说话太大声打破了眼前的美景。

“天青色等烟雨”

“而我在等你”

“炊烟袅袅升起”

“隔江千万里”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔”

副歌一出，全场都狠狠的倒吸了一口凉气。

就连临时被叫去看这个节目的央台广播大佬都激动不已。

“秦阳啊秦阳！你这首歌要是不在春晚唱真的很难收场！！”

他坐在电视前喃喃自语，完全都没有想到这个只有20岁出头的少年才华造诣居然如此之高。

他向来就喜欢收藏这些古董，尤其是汝窑，他自然是有收藏的。

也知道汝窑制作是多么精细。

多么需要天时地利人和。

目前整个蓝星，现传世的汝窑珍品只有70余件，弥足珍贵。

纯正上品的汝窑，只有一种颜色，那就是天青色。

天青色没有任何花俏的装饰，简单大方，但是经久耐看。

由于古代科技的限制，古人是无法改变天气的湿度。

可是当时最好的“天青色”，需要工匠等在烟雨时节的空气湿度和温度下才能烧制出来的。

这些工匠们都不知道何时才能等到烟雨，但是烟雨却是其中的决定性条件之一。

这也意味着，这种陶瓷的稀缺性。

因为出炉的时候必须是烟雨天，这种概率是十分小的。

“天青色等烟雨，而我在等你”

也是说明了一种对爱人的痴心吧，

就像是天青色陶瓷烧制那般，“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”

“妙啊！妙啊！实在是太妙了！”

这位央台的大佬啧啧连赞。

不过他心中还有一个疑惑，这说的不是汝窑吗？

怎么歌名却是《青花瓷》呢？

于是连忙给何灵打电话，让他一定要在秦阳唱完这首歌之后好好问问为什么歌名用的是《青花瓷》而不是汝窑。

在现场的何灵确实是被这首歌给美到了。

不过居然央台大佬专门过来问歌名，着实把这个华夏第一名嘴给吓了一跳。

原本何灵一直认为，他什么场子都能镇住。

他什么名场面没有见过？

但是这个……

他还真的没见过。

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

许洛唱着还露出一个很好看的笑容。

而她不知道的是，她这抹笑容真的是要把在场所有人的心都给融化了。

倾国倾城，祸国殃民，国色天香……

反正就是怎么美怎么形容。

甚至让人觉得许洛似乎就是古代四大美女的融合。

闭月羞花、沉鱼落雁……

“素胚常有，但是烟雨不常有。素胚比作‘秦阳’，烟雨比作‘许洛’，以‘天青色’类比完美，含蓄表达了秦阳的感情：我为了生命的完美，等待不知何时才能出现的你。”

“挖槽！楼上的好有文化啊！这也太浪漫了吧！不过我觉得许洛也好、秦阳也好，都是难得一遇的人啊！”

“呜呜呜，两个千年难得一遇的人，在一起了！”

“如果我是青花瓷，你就是烟雨天，等来了你，我的生命才有意义！！”

“不能比不能比！真的不能比。我们秀恩爱是朋友圈各种两个人吃吃喝喝啵啵嘴，人家现场合唱华夏天花板神曲！不服气都不行啊！”

一些人倒是比较了解华夏文化，开始解释起来。

众人初听这首歌，只觉得很好听，很封神。

但是有了野生解释菌解释一番后，才发现这首歌的浪漫之处。

也不得不打心底佩服秦阳的才华。

这脑袋里到底是装了什么？

前面部分的歌曲演唱完毕，中间又是涓涓的古筝声音。

这时，许洛向秦阳走去。

满怀笑意。

一步。

两步。

三步。

……

----------------------------------------

第204章 她向他走来的十步像是走了一辈子

六步……

七步……

在第十步的时候，许洛已经走到了秦阳的面前。

她向他走来的这十秒，仿佛就像是一辈子。

这时候秦阳居然害羞得低下了头。

帽子依旧是被压低，但是不难看出秦阳脸上那一抹笑容。

是那种发自内心的欢喜。

接着许洛伸出了手，秦阳牵起她的手。

两个人携手走到了舞台中央。

秦阳手抬起来，许洛一只手牵着秦阳，以这只手为中心轴，开始翩翩起舞，裙摆随之飘扬，像一把张开的伞。

再次成为一个美丽的画面。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底”

“临摹宋体落款时却惦记着你”

“你藏在窑烧里千年的秘密”

“极细腻犹如绣花针落地”

第二部分这次首先是由许洛来演唱。

许洛确实唱出了一首散文诗的感觉。

如果当初的《烟花易冷》是那种爱而不得的无奈与萧条。

那么现在的《青花瓷》就是那种宛如绣花针落地的细腻，对于感情的认真呵护。

秦阳对于许洛，何尝不是呢？

那个她生命中的一束光。

让她从此不再害怕黑暗。

所以，这样的人，她才会倍加珍惜。

“帘外芭蕉骤雨门环惹铜绿”

“而我路过江南小镇惹了你”

“在泼墨山水画里”

“你从墨色深处被隐去”

秦阳的歌声又别有另一种韵味。

评委席上的声乐协会的会长朱庆，听到这些词，差点没跪着听。

这什么神仙作词作曲。

太梦幻了吧？

这是人能写出来的吗？

作为声乐协会的会长，自然是对词曲有多年的研究。

这个“惹”字就十分值得考究了。

“菩提本无树，明镜亦一台；本来无一物，何处惹尘埃。”这是出自佛家的一本书上写的。

而这首歌，在写“帘外芭蕉骤雨热铜绿”首先就运用了华夏的古代文言文，与后面那一句“而我路过江南小镇惹了你”现代的说法相互呼应。

却给人一种古今融合的美感。

动静相互结合。

“芭蕉”是静的，“骤雨”是动态的，它在等被动的骤雨，在等一场烟雨。

但是后面却运用了现代白话文的说法，展现了不同。

“我”是动态的，我可以主动的，所以，“我”主动去江南小镇“惹”了你。

而不是被动的等待你，也不知道到底能不能等待。

主动和被动，两者的情感色彩就不同。

被动的等待似乎有一种凄凉感。

但是主动又有一种跃然纸上的感觉。

因此使得这里让人听着颇有趣味。

这样的用心，真的是神仙下凡都不一定能够写出这样的词。

打小就被这种华夏古代文化熏陶的朱庆，在台词喃喃自语他的彩虹屁。

不过这一次不同。

之前的彩虹屁是碍于许洛是企鹅集团千金的这一层身份。

但是现在，完全被才华给折服。

“这个夏天，才华战胜了资本。”

“我在江南小镇惹了你~”

“哎呀呀，讨厌。”

“怎么能做到不仅副歌好听，其他的部分也好听的，能不能告诉我？”

“你长一个秦阳的脑袋就可以了前面的大兄弟。”

台下的人，听得鸡皮疙瘩都起一片了。

有些观众是两姐妹或者小情侣一起来的。

都忍不住相互摸摸双方的鸡皮疙瘩...

这等才华，这首歌曲，实在是太让人头皮发麻了。

“敢情……我们都是小丑啊姐妹们！这还叫什么华夏传媒学校音乐节，直接叫华夏音乐传媒大学的专属晚会了算了。”

“我还以为这一次还是关格格她们的学校得冠的，没想到居然被这万年老二华夏音乐传媒大学给反超了，害，不仅如此，还变成了他们学校专属的演唱会……实在是……太绝了。”

“谁让这个学校出了秦阳这个妖孽啊。你看看他哪首歌不是精品的？原本真的觉得许洛唱歌一般的，这《光年之外》直接螺旋起飞。”

“这后续的《青花瓷》还有秦阳表白用的那首《开不了口》也很绝绝子啊！”

台下的原本比赛的选手席活生生地被秦阳许洛两人变成了普通观众席。

嗨。

大家好。

请问在座的各位还有直播间的兄弟姐妹们，你们还记得其他九个学校吗？

应该不记得了吧？

其实咱们也是来参加华夏音乐传媒大学洛阳CP的独家演唱会的……

一些选手甚至开始自己玩起自己的梗起来。

败给《光年之外》，她们还算是服气的。

然而《青花瓷》，更不用说，直接在她们的音乐生涯留下深深的心理阴影。

简直就是吊打全场。

秦阳也是没想到。

自己也就想要给许洛一个惊喜。

没想到其他八个学校的校花直接三年五年都不敢再参加那种会有神秘嘉宾的比赛。

每逢一个比赛，她们都会先问。

有没有神秘嘉宾？有是吧？那我还是不参加了。

被打怕了。

这叫什么嘉宾，分明就是来砸场子的。

而关格格脸则是全场最黑的。

刚开始的时候，听到秦阳给许洛写了《光年之外》，她就气得要死。

因为她觉得《光年之外》应该写给她唱才对。

虽然那个白金制作人写的那首还不错。

但是比不过许洛，就是别人的问题。

后来吧，听到《开不了口》。

关格格的内心是：“诶，这首歌演唱难度不大？而且那么好听，也应该是写给她唱才对。”

到最后，听到《青花瓷》，又觉得前面两首又不香了。

认为如果当初秦阳答应给她写歌，就会唱这首。

然后惊艳全场火爆全网。

直接晋升成为全能女神！

攻下歌唱领域。

结果到最后发现，全都是自己想太多了，一首都不属于她。

“哼！走着瞧！到时候我会让你们见识一下我京圈格格的实力的。”

她一边真香地听着《青花瓷》，一边恨得咬牙切齿。

终于。

歌曲唱完了，许洛和秦阳礼貌地向观众们鞠躬。

一时间响起了山崩地裂的掌声。

何灵连忙上台。

羊台祖宗委托的事情，一刻都不能怠慢啊！

接着何灵先是夸赞了一番，问出了羊台的台长苏老那边的疑惑。

“秦阳，我想问一下，根据你的歌词的描绘，你所说的应该是汝窑才对，为什么歌名会说是青花瓷呢？”

----------------------------------------

第205章 霸道总裁龙天傲

“其实这首歌我写的是汝窑……不是青花瓷。”

秦阳并没有刻意隐瞒或者说是将那些黑的说成白的，这首歌写的确实不是青花瓷，是汝窑。

这里当然羊台的苏老也是全程在听的。

老爷子松了一口气。

有时候老人家就是喜欢跟你较劲。

因为他们经历的东西多，所以对于一些东西都比较较真。

因此他们会不喜欢那种耍小聪明的人。

但是秦阳这种直率，反倒是招他们喜欢了。

而一些观众却不买账了。

“什么？虽然我不懂这些陶瓷的知识，但是也不能这样忽悠人的吧？”

“这就像你唱《两只老虎》结果歌词跟老虎半毛钱关系都没有，愣是把老虎唱成了猫咪？”

“我都不知道这有什么好争的。歌好听不就行了吗？就像是你家儿子长得帅就行了，管他叫王二狗还是二蛋子~”

“反正《青花瓷》这首歌就是YYDS！华夏风的天花板。”

虽然有些争论的声音，但是大多数还是很支持这首歌的。

总有人想要抓住一点放大夸张来说，但是这并不影响整体歌曲本身。

秦阳倒是并没有很介意，因为这首歌写汝窑却歌名取《青花瓷》也是有一定的含义：“其实歌名不叫汝窑是因为汝窑虽珍贵，却没有青花瓷这么火，或许一开始我说这首歌叫《汝窑》的话大家会不能引起共鸣。”

“另一方面，与歌词相对应，青花瓷会比汝窑更加押韵，同时汝窑它的特性就不适合形容那种缠绵悱恻的爱情，名字也稍不显得凄美。而青花瓷正好弥补了这些不足。”

秦阳的说法倒是很有说服力。

有时候一个美丽的错误，就让它继续错下去也不失为一种美好。

大家无论是在直播的还是在台下的，都像捣蒜一样连连点头，认同秦阳的说法。

秦阳看了看许洛，又想到了什么，于是跟大家分享道：

“其实一开始，我跟洛洛说，我最近写了一首歌，我觉得我们可以一起合唱。”

“她问我歌名的时候，我跟她明明说的是《青花瓷》但是她却听成了《青蛙池》……”

“接着洛洛还问我是不是用青蛙跳进池里，就能表达那种深沉的爱情……”

说完秦阳不由得笑了起来。

许洛像是被戳穿了一样。

用小手肘戳了一下秦阳。

旋即低下头。

嘴里喃喃自语：“讨厌……这有啥好说的，丢人丢死了。”

果不其然，众人听了都是笑个不停。

当然，也有心碎的声音。

原来我女神只有在喜欢的人面前才会露出可爱的样子。

有这样的女朋友实在是太羡慕了。

现场的氛围很好。

然而飞娱公司的高层一个个脸黑得跟一个黑炭似的。

他们这些年，将许洛打造成为一种高冷女神。

不食人间烟火。

当然，许洛似乎平常对人都是这样的。

可是……

自从来了这个秦阳。

许洛就像是变了个人一样。

他们辛苦塑造的人设，直接毁于一旦啊！

你可是国民女神！

你不能属于任何人。

从某个意义来说，许洛还是属于那种偶像歌手。

偶像是不可以谈恋爱的。

即便对方是秦阳，许洛应该也要掉不少粉丝。

“等活动结束了让许洛马上来公司一趟吧。让她签另一份合同，还有把她那首《光年之外》收到公司这边，她花费了多少钱公司这边给。”

“是我把她惯坏了。我们要让她知道，她做的任何行为都是跟公司利益挂钩的，不是能随心所欲的。让她为自己的行为负责。”

说这些话的是飞娱公司的总裁——龙天傲。

龙天傲是娱乐公司里最年轻的总裁，年仅24岁就继承了飞娱公司。

当然，许洛一开始获得飞娱不少资源的倾斜除了自身很优秀外，也有龙天傲的一份功劳。

龙天傲喜欢许洛。

但是许洛对他一直都是很冰冷的态度。

除了公事，许洛通常不会跟龙天傲有其他的来往。

龙天傲一直以为许洛不属于任何人，即便不属于他，也没有人可以得到许洛。

那龙天傲就放心了...

可是看到许洛当场向秦阳表白的这一幕，龙天傲直接裂开了。

得不到的，他就要毁掉。

原本想着根据关格格的消息散布秦阳出柜的谣言，让许洛出丑。

只要许洛跟龙天傲服软，龙天傲还是会考虑为许洛争取一些资源的。

没想到反倒给秦阳一波反向助攻。

最令龙天傲气愤的是。

还合唱一首《青花瓷》！

这种歌曲，无法超越了好吧！

实在没办法，龙天傲只能采用极端的手段从许洛这边下手了。

许洛啊许洛，是你逼我的。

这么多年，我这么喜欢你...

你居然……

龙天傲越想越气。

“那万一许洛不妥协怎么办？真的把她逼走了怎么办？”

飞娱其中一名高层疑惑道。

“她走不了。违约金不是她所能支付得了的...而且，以我对她的了解，她不会舍得公司的。如果她不妥协……”

龙天傲露出一抹阴森森的笑。

如果许洛不妥协，那他就给许洛来一波雪藏。

想要雪藏一个明星，其实很容易。

尤其是在这种快节奏时代。

只要把她所有的通告给别人，然后都让她去接那种又苦又累的活，逐渐让她被大家忘记。

这期间其实明星什么事都做不了。

要离开要交天价的违约金。

想要另辟蹊径公司不让。

实在是没办法了……

飞娱只能破罐子破摔。

他们绝对不能允许“叛徒”的出现。

……

音乐节结束时，恰好何灵也问了秦阳何时发新专辑。

秦阳回答这次新专辑应该在回杭城之后会跟企鹅合作制作。

一下子可以看到整个直播间都被“期待”两个字刷屏。

据悉，秦阳还会用给许洛表白的那首《开不了口》作为第一张专辑的名字。

……

两人下台后。

连三金是第一个冲上来，一脸兴奋。

仿佛看到许洛跟秦阳在一起，比自己谈恋爱还要开心。

这时候《我不是药神》的剧组也前来祝贺。

搞得就跟两人真的结婚似的。

----------------------------------------

第206章 连三金的“礼物”

“没想到！秦阳你这小子藏得还挺深！你对象居然是国民女神许洛！”

文牧也调侃道。

“他还是大才子呢！未来的天王，我觉得还算是我捡了便宜了。”

许洛这个护夫狂魔连忙说道。

“哎哟！以后咱们可要对秦阳好点了。不然惹女神不高兴可不好了。”

徐正见状也连忙起哄，许洛不由得脸又一红，连忙低下头。

这时，许洛忽然感到头顶有些暖和……

秦阳这一记摸头杀，直接让许洛心跳加速。

“走吧。我先送你回去。”

秦阳温柔道。

许洛乖乖地点头。

“等会，刚刚何灵来邀请我们剧组派个人去参加《向往的生活》，正好给《我不是药神》宣传一波热度，我们打算让你去。”

文牧也忽然想起来刚刚结束的时候何灵的邀请。

《向往的生活》这个综艺节目的热度目前是所有综艺节目中最高的。

一般请来的嘉宾通常都是在业内很有名气也很有影响力的。

主要还是文牧也跟何灵的交情比较好，争取到了一期的名额。

原本是打算让主演徐正和自己一起去的，但是现在秦阳的热度那么高，而且他的演技也是十分过关，文牧也跟徐正商量了一番后决定还是让秦阳和徐正一起去。

许洛跟秦阳都一脸错愕。

许洛知道秦阳在《我不是药神》拍戏，如果她没有记错的话，秦阳只是个配角吧？

让一个配角代表整个剧组去参加综艺节目宣传电影？

好像都没见过哪个剧组敢这么玩的。

毕竟……

虽然秦阳现在人气很高，但是只是在歌唱领域。

演戏领域徐正相比还是更胜一筹的。

“合适吗？”

秦阳首先看向了徐正。

徐正点点头。

对于秦阳，徐正还是很认可的，无论是个人的能力和性格。

因此他也并没有什么芥蒂。

“好的。”

得到了徐正的确认后，秦阳答应了。

“那明天我们继续拍戏哈~家属可以过来探班的。”

一开始还怕秦阳不同意的文牧也终于松了一口气，接着给许洛使了个眼色，许洛立马意会了。

“嗯嗯！我一定过来！嘻嘻！”

看我男朋友演戏，那我可就不困了！

倒是秦阳有些不不冷静了。

总感觉，要是许洛在的话，有那么点怪怪的。

主要是演吕受益这个角色，可能会把这姑娘给吓到？

男生不应该在自己的女朋友面前塑造一个狂拽酷炫的形象吗？

想着想着把秦阳给整不会了……

忽然，连三金连哄带骗的把秦阳拉到一边。

“怎么了？小胖?”

看着连三金有些猥琐的表情，秦阳有种不祥的预感。

没想到，连三金居然突然从口袋里掏出一个金色的小套子……

“……”

秦阳瞬间满头黑线。

“嘿嘿。老大，我知道你今天肯定没带这个。安全措施要做好的。要对人家女孩子负责。”

连三金由于谈过一次恋爱。

虽然结果并不是很美好吧。

但是过程还是很刺激的。

想当年，他跟潘佳萍发展的速度还真的是堪比火箭。

为此，听闻秦阳说要送许洛回家，连三金未免会有奇奇怪怪的想法。

秦阳真的是无语得不能再无语了……

“啪！”

秦阳重重的一巴掌直接往连三金那厚重的背上一拍。

搞得连三金嗷嗷疼。

你丫的！

谁随身带着玩意！

这连三金满脑子都是什么玩意！！

你以为个个都像你一样车都不开了上来就是火箭？

由于那一巴掌的声音太大了，所有人都错愕地看着秦阳跟连三金。

只见秦阳耳根子都有些红了。

文牧也还有徐正两个大男人明白个一二……

大概，是这个小胖子跟秦阳说了什么虎狼之词了吧。

不过……没想到秦阳居然是这样子的反应……

看来，是没谈过恋爱啊！！

众人忽然觉得好笑，都忍不住直接笑了出来。

只有许洛呆愣在原地，一脸懵逼，都不知道大家在笑啥。

秦阳身后的连三金则是一脸委屈。

秦阳直接没有理会，拉上许洛就走了。

……

“他们为什么笑呀……连三金跟你说了什么？”

许洛一脸天真道。

“没……没什么。”

还是不要跟她说比较好，太尴尬了。

秦阳如是想道。

于是立刻扯开了话题：“话说，你这么公开恋情，飞娱那边不需要你赶紧回去处理吗？”

“结束之后陈姐就让我今天都不要开机。有啥事她回去处理了。不过，我觉得吧，那些人因为这个脱粉的，说明他们都不是真正喜欢我的。真正喜欢我的，他们总会在的。我也不想因为这些人太感伤。”

许洛倒是想得很通透，只要跟秦阳在一起，她好像真的什么都不用怕。

偶像歌手确实不能谈恋爱。

但是，娱乐圈还有个不成文的规定。

实力歌手谈恋爱并不犯法。

秦阳相信自己一定会让许洛转型，用实力打破这些流言蜚语。

“以后，你的歌，我来写。”

短短的一句话，却是许洛听过最动人的情话。

许洛两只手直接抱紧秦阳的一只手臂，也丝毫不担心周围会出现狗仔什么的。

他们现在是情侣。

光明正大的谈恋爱，有什么顾忌呢？

今夜没有那些杂七杂八的烦心事，只有我和你。

……

“嘶——嘶——”

忽然，背后传来细碎的脚步声。

秦阳和许洛一齐警惕性地回头。

结果什么都没有。

“你刚刚听到什么没有？”

秦阳疑惑道。

“好像有人在跟踪我们？”

许洛有些害怕，抱秦阳的那两只手收得更紧了。

“别怕，有我在。”

秦阳连连安慰道。

这时，“嘶嘶”的声音似乎更急促了。

两人再次回头，只见两名中年男人再向他们走来。

秦阳皱了皱眉头。

其中一名，穿着黑色POLO衫，眼神犀利直勾勾盯着秦阳。

另一名，似乎是想要拉着这个气势汹汹的男人，但是却不太敢拦着的样子。

这名穿黑色POLO衫的中年男人，好像在哪里见过……

秦阳大脑飞速运转。

一旁的许洛见状则是眼睛睁大，嘴巴微张。

像那种上学时候早恋被教导主任抓包的表情……

“哦！想起来了！正向他们两人走来的这个穿黑色POLO衫的中年男人不就是那个奇葩自恋狂马董吗？”

秦阳内心宛如柳暗花明灵光一现！

----------------------------------------

第207章 孤勇者成了幼儿园神曲？

马华建一副要提刀砍人的架势。

昂首挺胸！

这一次！

我看你这小子不喊我爸爸！

他特意把今天的饭局给推得比较晚。

就是要看看秦阳这小子要把许洛带去哪里。

比起自家的女儿安危，饭局那些的，推迟一点也没什么。

主要还是音乐节结束之后秦阳和许洛两人就一起走了。

经纪人陈姐马华建也没有联系上。

在他们身后看着两人越来越亲密，马华建实在忍不住冲了上来。

当然，跟着马华建的就是企鹅游戏的负责人黄凌。

他这辈子哪里见过马华建这样？

传闻说马华建很女儿奴。

不过在黄凌眼里，一切都只是传闻。

毕竟马华建之前可是跟自己的女儿许洛三年都相互不理会对方的。

所以今日见到马华建这样，黄凌真是觉得震惊又好笑。

“你们两个要去哪里？！”

马华建板着个脸，呵斥道。

“酒店。”

秦阳还在思索这个自恋狂为什么会在这里，许洛倒是直接了当的回答了。

这时候三个男人都一齐错愕地看着许洛。

秦阳确实是要送许洛回酒店没错……

但是这个表达方式……很容易引起别人误会的...

秦阳还真的没有打算真的跟许洛一起上去啊。

他再怎么懂，毕竟也是个男的，万一没忍住怎么办？

不是万一……这肯定不会忍住。

面对许洛，能忍住的就是无能！

……

马华建听闻则是一口老血要喷出来。

你们这才在一起不到一天吧？！

你们就要去酒店了？

“我送她回去……话说，你不是那个自恋狂马董吗？你是在跟踪我吗……怎么我来了燕京你也在。”

秦阳率先打破了尴尬得不能再尴尬的氛围。

对于马华建，秦阳真的把他当成跟踪狂了。

但是不知道为何，秦阳对马华建就没有什么敌意。

只是觉得有时候马华建有些逗。

是个有趣的大叔。

但是每次出现都是很莫名其妙。

“噗嗤——”

许洛旋即就是明白原来秦阳还没有搞清楚眼前这个马华建的身份。

原本许洛打算顺便给秦阳介绍一下她的这位爸爸。

但是许洛突然改变了想法。

一方面，秦阳现在算是企鹅音乐公司的音乐制作人，如果自己跟马华建的关系告诉秦阳之后，或许顾忌这一层的关系对秦阳的利益有所受损。

另一方面，许洛觉得秦阳跟马华建这样相处还挺有趣的。

于是她萌生了一个想法……

不告诉秦阳自己跟马华建的关系，给秦阳自己发现。

“呵！小子，你是不是该喊我爸爸了？”

马华建当然不知道自己的女儿居然有这些心思。

于是开始理直气壮起来。

你现在说我自恋？

我看你知道我是你岳父之后你怎么收场！

你不得给被我企鹅狠狠的剥削一波！

马华建心里还是得意的。

“你怎么又疯了……那你先喊我爷爷吧。”

秦阳翻了个白眼，敢情这位大叔死性不改。

“你！哼！洛洛，你没有告诉他吗？”

“哦……马董是我当时跟企鹅合作的时候认识的一位老朋友，他是企鹅游戏的。”

“对！没错！我就是……”

马华建闭上眼睛，点点头，一副有些炫耀的样子，但是话还没说完，他便发现不对劲了！

瞬间满脸问号。

一副大冤种的表情望着许洛。

许洛尴尬一笑。

两人有眼神交流。

“你快跟他说我是你爸爸啊洛洛！”

“我感觉时候未到，委屈你一下啦爸！”

“你知不知道这小子薅咱们企鹅的毛薅得皮都差点不剩了？！”

“知道啊……但是他要是知道了，万一对我看法不一样了怎么办。我们现在刚开始感情还没有很稳固啦~”

“你这……”

“爸~”

许洛的眼睛忽然眨得大大的，马华建的心马上就化了...

果然……自家白菜被猪拱了。

这是不可逆转的事实。

合着两人一起来薅他企鹅的毛，本来毛就很短...

不过……

女儿开心才是最重要的！

于是马华建只能心里边滴血边点点头。

秦阳有些不解，不过许洛一说马华建是她的朋友，语气也就好了点：“你就是什么？”

“我就是企鹅的……技术开发人员。”

马华建愣是把“董事长”三个字给吞了回去。

黄凌则开始瑟瑟发抖了。

原本就是抱着八卦之魂跟着一起过来的，结果……没想到自己还是要被拉下坑了。

只见马华建轻轻踢了一脚黄凌。

黄凌秒懂。

“您好。您就是秦阳吧？我就是企鹅游戏的负责人黄凌，郑丹经常跟我提起你。”

黄凌皮笑肉不笑的问候道。

他知道马华建什么意思，找个理由随便搪塞过去。

总不能让秦阳知道老丈人怕你对他女儿做出什么事情，然后跟踪你吧？

“哦……你好。你们今天过来有什么事吗？是《孤勇者》这首歌出了什么问题吗？”

黄凌的介绍倒是合理了不少，毕竟之前这个马董也跟秦阳说过自己是企鹅游戏的。

但是他跟企鹅游戏的唯一交集就是《孤勇者》这首歌，其余确实没有什么联系。

得亏秦阳提及《孤勇者》，让黄凌有得话接，不然真的能够尴尬死。

“哦……是这样的，《孤勇者》这首歌热度非常高。直接冲上了双榜的第二……目前第一是你的《赤伶》。不过，《孤勇者》是逗音里面最常用的背景音乐，只不过出现了一个奇怪的现象...”

黄凌不知道后续的话该讲还是不该讲。

这个原创歌手看样子好像什么都不知道？

知道了会不会吐血。

“什么现象？”

“《孤勇者》成了幼儿园神曲。”

“啊？！”

这秦阳还真没想到……

“所以……要不你去给我们宣传一下防沉迷吧。”

黄凌也是憋了半天才说出这惊为天人的话。

“你另寻他人吧。”

秦阳满头黑线。

企鹅游戏的……一个比一个奇葩。

这特么那么燃的歌，这么励志的歌，居然成了幼儿园神曲。

还让我担任防沉迷宣传大使？

看似没啥，但侮辱性极高！

只能说，赶紧离开，不然要被这傻子给传染了...

“走吧。洛洛。”

秦阳一把搂过许洛，许洛笑得花枝招展。

“小子……你手拿开！”

----------------------------------------

第208章 恋爱是件美好的事

马华建看着两人渐行渐远的背景，气得牙痒痒的。

黄凌则是在一边拦着。

“马董马董，你息怒，现在小孩子都有自己的想法，你过多的插手反而不好。”

黄凌又是胆怯又是尴尬。

生怕马华建再次冲上去，到时候他还真的不知道怎么圆了。

这真让他为难。

一方面不能得罪这个领导，另一方面，还要把领导当成自己的员工，还要配合他的演出，不露馅。

这比去谈几个亿的生意难得多了！

“马董，客人们都到了。”

忽然马华建有个电话打了过来。

马华建迅速变得特别的深沉和冰冷：“那个朱庆，到了吗？”

“到……到了。”

……

“看来企鹅游戏的氛围挺好的。”

秦阳也不是傻子，看出了一些奇怪，但是由于马华建那种自恋狂的形象在他心中根深蒂固了，所以秦阳主动把两人的异常归结为公司的氛围好。

不然压根就说不通为什么黄凌这个企鹅游戏的负责人会对一个员工这么恭敬。

刚还在思考怎么圆回来的许洛激灵了一下：“啊？……嗯嗯！应该是的，游戏公司氛围一般都比较好，因为他们要开发游戏嘛，活跃点反而对他们来说是一件好事。”

没想到秦阳居然自己给自己圆回来了。

这倒是让许洛松了一口气。

不知不觉，两人走到了许洛住在的希尔顿酒店楼下。

“到了。”

许洛低下头，有些依依不舍。

两人虽然是明星，但是谈恋爱却是跟任何普通人都一样。

在分别的时候总要唠叨上几句。

“嗯……那我看着你上去我再走。”

秦阳只觉得，怎么这一段距离这么短，好像两人都没走几步就到了。

果然，真就跟别人说的一样，跟喜欢的人在一起的时候，时间过得特别快。

“你要不……一起上去？上去坐坐？”

“做……做什么？”

“就...喝水...”

“就喝水吗？”

两人心照不宣地突然感觉画风不对，双双脸红。

这都是些什么虎狼之词……

敢情两人都不在一个频道上但是就是很奇怪的能够接下双方的话，却是不同的理解。

“不晚了，我还是先回去了。明天你要不要跟我去一趟剧组？”

秦阳还是率先打破了尴尬。

“好啊好啊！”

许洛一脸期待，秦阳唱歌她见过，演戏倒是没见过，倒是十分好奇。

虽然许洛知道，飞娱那边还有很多烂摊子需要收拾。

但是这一切都抵不过恋爱。

事业她肯定是要的，但是相比于这些，她更加在乎的是秦阳。

“那我明天来接你。”

秦阳摸摸许洛的头。

……

在某处隐藏得很好的狗仔们。

“我去……这已经不算什么大新闻了好吧？光天化日之下秀恩爱，这狗粮吃得我都撑死了。”

“我觉得拍下来也不算什么大新闻了。”

“现在热搜全都是两人谈恋爱的，咱们拍这些真的没意思。都是大家知道的事情。”

“要是双方有一方是已经结婚的，然后搞这么一出还好说……”

“兄弟你这一看就是平常玩得比较大的啊...”

原本出这么大的消息各大爆料媒体出动一大批的狗仔来抓拍许洛和秦阳。

但是两人除了牵牵手，熊抱一下好像也没有什么。

跟正常人谈恋爱有什么区别？

索性大家就都撤了。

还为这场徒劳一场的相遇去庆祝一番。

……

许洛其实心中是有些纠结的。

她不仅为秦阳拒绝上去她房间坐坐感到失望还感到一些高兴。

女孩子有时候就是比较纠结。

他不来吧，又感觉自己是不是没有魅力。

他要是真的上去了吧……

是不是太轻浮太快了。

看见秦阳就要走，许洛忽然着急了：“等会！你要走了你不表示表示一下嘛？”

说完，许洛用一只纤指点了点自己的脸。

秦阳见状双手搭在许洛的肩膀上，亲了亲许洛的脸颊。

许洛立马脸红得跟个泡泡壶一样，虽然很是害羞，但是还想要是怎么回事？！

“咳咳……其实我今天涂的口红味道还挺甜的。巧克力味的，你要不要尝尝。”

许洛逐渐大胆起来。

秦阳先是一愣，心跳也不知不觉地加速起来。

看着许洛嘟嘟的樱桃小嘴...

秦阳直接双手捧着许洛的小脸，轻轻的亲了一口，如蜻蜓点水一般。

虽然只是短暂的两秒，但是他能够感受到她嘴唇的柔软，就像一个果冻一样。

许洛此时脸都已经红到耳根里了。

秦阳微微笑道：“赶紧上去吧~早点休息。”

这不是情侣之间很正常的事嘛~

有了第一次的接触，秦阳的胆子大了起来。

也并没有刚开始时那么忐忑和害羞了。

“嗯……哼！笨蛋！”

一切都是始料不及的。

许洛突然踮起脚，一把抓住秦阳的衣领，往下一拉……

吧唧十几秒后才亲完...

“现在尝到巧克力的味道了吗？你刚刚那样怎么可能尝得到！”

说完许洛猛地直接转身，仓皇逃回酒店了。

只留下秦阳在原地幸福地凌乱。

往常都是他让别人惊讶得凌乱，而这次，许洛这一波反客为主，让秦阳呆愣了足足两分钟。

即便已经看不见许洛的身影，但是那股余香还是久久不散。

此刻的秦阳真的想狠狠抽自己两巴掌...

早该干嘛去了？

之前想那么多举棋不定是干什么？！

搞得自己跟个太监提线木偶似的！

谈恋爱这么美好的事情...

……

秦阳回到所在的酒店。

打开了围脖。

果然不出所料。

整个热搜榜几乎都是与他相关的。

毕竟，一晚上出了三首金曲，其中最后那一首《青花瓷》还直接被全网封为华夏风天花板。

想不上热搜都很难。

1、#《青花瓷》天青色等烟雨而我在等你#

2、#秦阳《开不了口》表白国民女神#

3、#许洛一曲《光年之外》夺得冠军#

4、#秦阳许洛#

5、#洛阳CP永远滴神！！#

6、#总是开不了口让她知道#

……

即便整个热搜的话题都关于两人，但是令秦阳觉得奇怪的是。

大多数都是围绕着歌曲展开的。

倒是很少有提及秦阳跟许洛在一起的话题。

往下翻，在第16个话题的时候，秦阳发现了异常……

----------------------------------------

第209章 给许洛的专属铃声《可爱女人》

16#许洛发表声明#

许洛发表声明？

秦阳带着疑惑点了进去。

发现确实是许洛的围脖发表了一则声明。

不过发表这个声明的时间，是他送许洛回酒店的那段时间。

那个时间许洛压根连手机都没打开。

因此秦阳敢肯定这个声明肯定不是许洛发出来的。

声明具体写着……

【关于今晚出现的“表白”事件，其实是我跟秦阳先生为了我们两个一起合唱作的一个铺垫，为了使得整个节目具有可看性，跟秦阳先生一起策划的活动。也是为了给秦阳先生即将要发布的专辑做一个宣传，由此引起的一些误会、占用公共资源，对此深表歉意！我还是大家的许洛o(´^｀)o】

“呵呵……飞娱也就这种手段了。”

秦阳轻笑一声。

估摸着许洛自己都不知道公司用她的围脖号发表这样的声明。

主要就是想要表达其实这一切都是两人在演戏，为了宣传歌曲的CP炒作罢了。

而下面的评论也是褒贬不一。

“卧槽？敢情是我一厢情愿了？”

“不是吧？我看他们挺逼真的啊！都牵手了，而且双方的眼神看起来都很郎有情妾有意~”

“女神从来都没有跟别人炒过绯闻啊。女神你居然为了音乐节冠军搞这一出。”

“我还以为是真的CP呢，看来娱乐圈没有真的爱情。”

“什么吗？把我们观众当做猴子一样耍啊？！”

“看来都是相互蹭热度呗。我以为秦阳和许洛会不一样呢。”

“我不觉得《光年之外》、《开不了口》还有《青花瓷》需要炒作，尤其是那首《青花瓷》。”

……

秦阳满头都是黑线。

是啊……这几首歌，还用炒作吗？

什么音乐节...

虽然两位评委的也算是咖位很大的。

但是这种比赛，真的就是在新手村。

他要是再拿出《夜曲》或者兑换一首《夜的第七章》……

真的全都不用玩了...

不过这一点倒是提醒了秦阳，许洛所属的飞娱公司，正在对许洛不利……

这时候，连三金慌慌忙忙地跑了过来。

“老大！咋回事啊！你跟许洛不是成了吗？”

连三金显然是被这些表面的东西蒙蔽了双眼。

渔轮有时候就是这样。

女人的一句话，一段文字或者说是一篇小作文再加上一些模糊的照片。

就能掀起波涛汹涌的大浪。

秦阳只是白了连三金一眼。

连三金才恍然大悟：“这声明是假的？”

秦阳无奈地点点头。

连三金激动了：“那赶紧让许洛删了围脖啊！”

秦阳真的不想多说什么……有时候觉得连三金很聪明，但是有时候又觉得他好像有那么亿点点呆。

连三金见秦阳不理会自己，便开始用他的大脑袋思考。

从某种意义来说，连三金有一种秦阳贴身经纪人的感觉。

只不过大多数时候比较狗头军师。

“哦！我懂了！现在许洛的围脖被控制了！”

连三金点点头，觉得自己聪明极了！

秦阳就默默点点头，也不怎么搭理他。

而是点开自己的围脖。

消息什么的直接炸了！

让秦阳这台笔记本电脑当场无法动弹。

接着蓝屏。

【您的电脑遇到问题，需要重新启动】

看着秦阳的电脑，连三金想到什么：“我知道了！你现在马上在围脖发表一个声明，说自己真的跟许洛在一起了。许洛那条围脖是假的。”

连三金说完觉得自己简直就是聪明极了！

“现在许洛的围脖掌握在飞娱那边，到时候那边喷我自作多情，我是大舔狗之类的都是很简单的事情。现在不是围脖声明怎么说，当下需要解决的就是许洛跟她公司之间的矛盾。”

“这个根源性的东西如果不解决，那么做的所有事情都是徒劳的。”

秦阳倒是想得很明白，也耐心跟连三金解释了一番。

不然的话，连三金这咋咋呼呼的，让秦阳难以静下心来处理事情。

连三金痴痴地点点头。

接着秦阳给郑丹打了一个电话：“郑姐。你知道工作室这边的筹办，需要找谁吗？越快越好那样……”

眼下最好的办法就是让许洛脱离飞娱娱乐这个吸血的公司。

而秦阳就需要将他建立工作室的计划给提前。

“你要创办工作室？你一张专辑都还没有发……”

郑丹震惊了。

虽然秦阳近期确实是创作了很多优秀的歌曲。

但是这些歌曲总的算下来就是出一张专辑的量。

通常一个明星想要成立自己的工作室。

需要好几年的沉淀，圈子里的各种关系，还有公关团队、营销团队以及宣发团队等等……

旗下还要有艺人，自己起码也有个五六张畅销的专辑才会开始成立自己的工作室。

但是按照秦阳的情况现在就成立工作室，恐怕很困难。

“来不及了……麻烦你帮我把关把关，就当我欠你一个人情。”

秦阳最近手头上事情比较多，也不在杭城，有些事情还是需要麻烦在业内比较成熟的郑丹，到时候一些利益给到郑丹也不是不可以。

郑丹沉默了十几秒，道：“我知道了。你等我消息吧。”

挂掉电话后，秦阳算是松了一口气。

看样子郑丹是愿意帮忙的。

只要郑丹答应，其实短时间成立工作室的事情成功率倒是高了不少。

这时候，威信电话打了过来。

秦阳给许洛设置了专门的铃声。

也算是他自己自制的《可爱女人》这首歌。

“漂亮的让我面红的可爱女人”

“温柔的让我心疼的可爱女人”

“聪明的让我感动的可爱女人”

“坏坏的让我疯狂的可爱女人”

虽然只有一小段，但是这段副歌还是非常甜的。

最关键的是，这首歌并没有在任何一个公开场合唱过。

连三金听闻耳朵都凑了过来。

“这首歌我没听过诶！好好听！叫啥？我也要给阿倩设置为专属的铃声！”

连三金两眼放光，感觉自己的耳朵都要听得怀孕了！

“《可爱女人》”

秦阳说完连三金马上搜。

“没有啊老大！？”

“哦，这首歌我自己唱的，专门给许洛当专属铃声。”

秦阳说完直接接起了电话。

连三金：？？？？？？？汪汪？？？？

----------------------------------------

第210章 他们怎么可能是炒作？

可能……这就是音乐人的浪漫吧……

连三金在秦阳身后流下羡慕的口水。

“洛洛。”

“啊啊啊啊啊！你那个铃声我怎么听歌识别都识别不到啊！太好听了！”

电话那头的许洛特别激动又很是惊喜。

“额……这首歌是我专门录制给你当做铃声的。”

“专门给我制作的吗？爱你爱你！！是不是意味着只有我能听……”

秦阳看了一眼连三金，不知道当说还是不当说。

连三金闻言只好灰溜溜地回自己的房间。

哼！有什么了不起的？我还有我的阿倩呢！

连三金气鼓鼓的。

“你打过来的时候连三金在旁边听到了。”

“哦！那没关系，不是女的就好。”

“啊？”

“没有……看来下次我给你打电话要小心了，有别的女的在的话我就不打了。”

“好。”

秦阳噗嗤一笑。

许洛这是在吃醋吗？

“对了……不知道你围脖看了没有，真的不是我发的。刚陈姐跟我说了，我现在自己的围脖都被公司控制起来了。”

“我知道的。”

“对不起啊。委屈你了。我明天就去公司跟那边谈。”

许洛有些心疼秦阳。

现在的形式，秦阳只能任由渔轮发酵，任由飞娱带节奏。

自己说什么都无用。

不过许洛陷入这种尴尬的境地，居然不是千方百地去跟公司谈和，而是第一反应是来照顾秦阳的感受。

这一点让秦阳心中不由得一暖。

其实许洛自己也是很害怕的，但是听到属于她自己的专属铃声，心里暖了很多。

“洛洛你别老是跟我道歉，我是你男朋友，这些都是我应该的。你放心，有我，你不会有事的。”

秦阳的话倒是让许洛心安了不少。

“嘿嘿，不过你明天早上还是要来接我的。我可是要先去看你拍戏。”

通过这样的方式，许洛想着自己胆量可能会更大一点。

说来也奇怪。

看秦阳拍戏给自己壮胆？

许洛自己都觉得不可思议。

“好的。”

“时间不早啦~你也早点休息。对了~你今天跟我表白的那首《开不了口》的歌词叫什么来着……才没离开多久就开始，担心今天的你过得好不好~”

许洛忽然调皮起来。

“整个画面是你，想你都想得睡不着。”

秦阳直接接上。

“嘻嘻，那你还是想我想到睡着吧。然后我们梦里再见。”

秦阳忽然感觉，自己被这女人套路了一样。

但是许洛这样，秦阳倒是很受用……

真的把他的心挠得心痒痒的。

如果许洛在他面前，一定要把这个小坏蛋给扑倒。

“不行不行~唱出来嘛，听不到你的歌声我睡不着了。”

“看不见你的笑我怎么睡得着？你的声音这么近我却抱不到……”

秦阳忽然想到《彩虹》这首歌里面的歌词，旋即哼了出来。

“啊？”

许洛很是诧异。

论男朋友是个音乐制作人是多么恐怖如斯的事情？

“没事...嘴嘟嘟那可爱的模样，还有在你身上香香的味道~”

秦阳立马把《开不了口》的节奏拉了回来。

夜深。

秦阳坐在椅子上，一直哼着歌直到电话那头的许洛睡着。

……

次日清晨。

秦阳买好了早餐在许洛所在的酒店楼下等。

秦阳发现了不远处好几个鬼鬼祟祟的人。

估计就是看了昨天那个围脖声明然后来这里拍照找证据的吧。

毕竟现在网上的渔轮有两种声音。

一种是觉得两人是假戏真做，真的在一起了，并没有任何的炒作。

另一种就是相信那一份声明。

许洛还是大家的许洛。

不属于任何人。

秦阳也是大家的大才子。

也不属于任何一个女人。

但是秦阳跟许洛都不在意。

谈个恋爱，为什么要偷偷摸摸的。

又不是什么见不得人的事。

这时，《我不是药神》剧组的文牧也来催了：“小秦啊，你今天不用来太早哈。估计昨晚累坏了吧？”

电话里还听到徐正略带猥琐的笑声。

剧组的人都知道两人，自然是不相信那些虚无缥缈的渔轮。

即便是许洛自己的围脖发出来的。

就昨天那样，你说两个人只是炒作？莫得感情那种？

傻子才会信！

通过徐正的笑声，秦阳旋即明白这些人一定是想歪了，于是道：“谢谢导演……我会准时到的。我等一下我的女朋友。”

“哦~在等女朋友啊。那还是给你1小时的迟到假期吧。”

“啊？不用吧，我能准时到的。”

秦阳一脸懵圈，电话那头的文牧也已经挂断了。

这里距离燕京电影城不远，为什么文牧也还要给1个小时的假呢？

随后……

秦阳才明白。

原来女孩子说……快好了。

其实是还没开始化妆。

秦阳足足等待了四十分钟，许洛才下来。

今天的许洛，一个简单的马尾用银色的弯月形状的发夹固定，显得整个人青春有活力。

白色的衬衫搭配黑色的长裤，简单大方，语笑嫣然，鹅蛋脸却显得有些稚气。

她的唇色红润，唇角弯起的弧度温暖得心都要化了。

秦阳咽了咽。

好看！我女朋友就是个仙女！！

“等很久了吧？”

许洛笑得花枝招展。

“没……没有。”

秦阳连连摇头。

接着将手里的早餐递给许洛。

两人也不管附近的狗仔，直接上了保姆车。

……

“咔嚓！咔嚓！”

“头，你说他们真的是炒作吗？”

“许洛穿那么多，不是炒作是什么？你看哪个姑娘在自己男朋友面前穿那么多的。”

一个拿着望远镜正在看秦阳他们那个渐行渐远的保姆车脸上长满胡茬的男子说道。

这把他的小弟给整不会了。

什么狗屁逻辑？

敢情真的在一起就要啥也不穿？！

这个胡茬狗仔……看来……还挺？？？

……

燕京影视城。

秦阳带着许洛一起走到拍摄的处。

“我先去准备一下，等等哈。”

“嗯嗯。没关系，我就在旁边看着。”

说完秦阳就去化妆间了。

而其他人像看国宝一样纷纷围观许洛。

“哇哦！之前秦阳说带喜欢的人来剧组。结果好家伙！带了个国民女神！”

徐正算是跟秦阳关系比较好，说话也比较放得开。

覃卓看得也是自恋又有些自卑。

“大家干嘛呢？想罢工了是不是？”

随着文牧也的大喊，吃瓜群众的纷纷都乖乖回到自己的岗位上。

“文导……这个你尝尝，我自己做的饼干。”

忽然许洛给文牧也一袋包装得很好看的饼干。

文牧也愣了一会……

----------------------------------------

第211章 这天下没有不散的宴席

文牧也有些搞不明白了，堂堂国民女神，怎么可能会主动向他示好。

平常可是特别冰冷的。

除了在秦阳面前，许洛会露出小姑娘的一面。

很快，文牧也就反应过来，自己确实想太多了。

自己无论是才华还是外形都不如别人的男朋友，许洛也不是那种人。

“嘿嘿，小姑娘，你是不是想贿赂我~打探一些情报。”

一般女孩子谈恋爱之后都想要知道自己的对象更多的信息，有些事情不好问本人，只好问身边的人比较合适。

果然，许洛这个国民女神在谈恋爱的时候跟其他人都一样的。

谁还没有个少女心什么的。

许洛一副纯洁无辜的样子，机灵地点点头。

“他平常有好好吃饭吗？”

许洛脱口而出。

主要是担心秦阳平常事情很多的样子，不好好吃饭对身体不好。

文牧也则是差点从他的专属导演椅上跌坐下来。

“你……你就问这个？”

文牧也有些不敢置信。

通常女生不都是打听打听谁谁谁喜欢自己的男朋友，那个女生好不好看啊，哪个跟女的跟自己的男朋友走得比较近甚至说有没有暧昧对象之类的。

可偏偏，这孩子居然问他有没有按时吃饭。

一下子，文牧也倒是愧疚起来了。

剧组的盒饭好像还真的不太好吃。

而且秦阳一个南方人，对于燕京这边的饮食似乎也不是很适应。

最关键的是，有的时候秦阳为了把戏给拍好，经常大家都在吃饭的时候他就自己一个人研究剧本，反复练习，时常忘记吃饭。

平常文牧也倒不是很在意，就觉得这家伙真的很认真很执着，没想那么多。

但是身体确实是革命的本钱啊！

他这个当导演的，在追求戏拍的好同时应该关心演员的身体状况。

着实是惭愧。

想到这，文牧也叹了口气。

许洛全然不知道文牧也心里怎么想的。

眨着大眼睛：“嗯？那我应该问啥？”

看着许洛这张人畜无害的表情。

文牧也感慨秦阳上辈子是不是拯救了银河系，找到了这样的女朋友。

“有时候会忘记吃。放心吧，以后这个我会帮你看着的哈。不过，你不应该问一下有没有其他女的接近秦阳吗？”

“哦，谢谢文导。对哦。那有没有什么女的接近秦阳吗？”

“……”

为什么这个姑娘私下是个傻白甜？

“有。但是你放心，秦阳都跟会跟她们保持距离的。”

“哦……好的。那我想一下中午吃啥……”

“……”

文牧也彻底都无语了。

这真的是那个不食人间烟火的许洛吗？

怎么谈了恋爱跟个傻子似的。

这时，秦阳已经走了出来。

他又穿着一件破旧的外套，佝偻着背，带着一副眼镜，头发特别的散乱。

来了！

他的吕受益来了！

文牧也其实也就短短的一天没见他的“吕受益”，他就想念得不行。

一时间看了旁边目瞪口呆的许洛。

文牧也感慨：许洛上辈子才是拯救银河系那个吧？居然找了这么强的男朋友。

而许洛则是久久不敢相信眼前见到的这个人是秦阳。

反差太大了。

在许洛光鲜亮丽的衬托下，更加显得秦阳似乎像是上一个世纪来的人。

秦阳见许洛的反应不对劲，有些不好意思笑道：“角色需要。”

一开始许洛确实不相信。

怎么才进个化妆间不久，出来就另一幅模样了。

通常男孩总喜欢在喜欢的女生面前扮酷。

希望带她看看自己工作时那帅气的模样。

可没见过秦阳这样带女朋友来看自己扮丑的啊。

不过能见到秦阳这一面，许洛已经从一开始的惊讶转为一种欣慰。

世上男子千千万，像秦阳这样的还就只有一个。

为了电影，为了角色，牺牲自己的那张脸。

许洛点点头，也没多说什么：“嗯！加油！”

此时文牧也哈哈大笑，走过来，像是炫耀一般：“许洛，你不知道这小子有多让人惊讶，刚开始的时候我惊得下巴都快掉地上了，可不亚于你。这小子为了演出效果，直接从地上抓起一把泥巴往自己的脸上糊……真的是……着实吓我一跳！”

许洛闻言，更是对秦阳的那种胆量感到崇拜。

似乎也潜移默化的给她带来一种力量。

下午要去面对飞娱公司的力量。

……

话不多说，文牧也这次找好了秦阳、徐正、覃卓还有黄毛和老牧师几个人，拍摄整部电影的高潮戏——散伙饭。

“摄像机、灯光、道具、演员全部就位！”

随着文牧也一声令下，几位演员都围着一个火锅。

“Action！”

—拍摄开始—

刚开始的时候，只有程勇的情绪的紧绷的，因为他心里藏有事情。

而其余几人心情都是愉悦的，这就像一场庆功宴。

秦阳这时候已经完全进入了吕受益的角色。

“来！勇哥！我敬你一杯。”

对于吕受益来说，程勇就是他的救命恩人，就像是给他新生的救赎。

这时候的吕受益，他的眼里是充满光还有感激的。

因为他的病有救了，他家庭美满，孩子也在健康的成长。

身边还有他的“战友”，这些，都是他此前黯淡的人生中所欠缺的。

忽然程勇有些醉醺醺的说话了：“你们叫我一声勇哥，我也很谢谢大家。”

“勇哥！”

“勇哥！”

“勇哥！”

其余几个人轮番叫，满心满眼都是对程勇的感激，尤其是吕受益，在酒精的作用下，整个脸都通红了。

当然，这种通红很自然，因为秦阳本身就是喝酒就会脸红的人。

而这些美好，在程勇举起酒杯说了短短的一句话之后，整个和谐的氛围全部被打破。

“但是天下呢，没有不散的宴席。”

“这个药，从明天开始，我就不卖了。”

一席话，所有人的笑容都逐渐凝固了。

就连爱笑的思慧，都不笑了。

其中吕受益感情最为丰富。

他先是震惊，然后是错愕，然后是恐惧，那种从死神那里逃出来却被一把大大的镰刀勾回去的恐惧，还有慌乱。

就像是，从天堂忽然跌落到了地狱的感觉。

一切美好，原来都只是黄粱一梦的感觉。

“酒又喝多了。”

“呵……”

----------------------------------------

第212章 他本可以忍受黑暗

吕受益看了看周围几人，确定自己不是在做梦，接着活跃起气氛。

表面上，他风平浪静，甚至还会为他认为“荒唐”的话进行辩解。

但是他内心那种恐惧还有不安，是可以通过表情还有肢体动作表现出来的。

文牧也原本一开始的时候说想要用水来代替酒就行了。

因为担心酒精会影响发挥。

可是秦阳却拒绝了。

拒绝是因为秦阳自知自己喝酒会脸红，想要看起来更加逼真一点。

然而文牧也完全都没想到的是，喝了酒的秦阳，似乎状态更佳！

细节方面处理得太棒了！

其他几人也在秦阳的引导下，跟着起哄起来。

于是便出现了尴尬又诙谐的氛围。

“这个不好开玩笑的啊~”

“说啥呢！啥玩意呢！”

思慧还有些娇气地拍了程勇。

“从明天开始我这个药就不卖了！但是呢有其他人卖，价钱贵一点，一万块钱一瓶，但是我跟他们讲好了，给你们几个还是三千块。”

程勇没有任何的表情，右手食指和中指夹着烟，很严肃。

其实他的内心也很挣扎。

但是他终于还是向现实妥协了。

“诶……谁卖~谁卖。”

思慧也有些醉意的感觉，还觉得程勇是在说胡话。

这里已经进入了第二场戏的第二个阶段。

吕受益在这个阶段是没有任何台词的，但是他的表情也是随着内心的情绪递进。

“张长林。”

这个名字从程勇口中说出，众人都感到意外，更多的还是愤怒。

张长林是那个真正卖假药的人，昧着良心做生意，最后还让一名老太太吃他的药致死的人。

结果，现在程勇跟他们说，他们的那批药，让这样的人来卖？

这让前几天还去把张长林胖揍一顿的思慧一群人，怎么接受？

“嘿，我去~他卖假药害了多少人你不知道吗？”

思慧直接一把把烟给丢了，理直气壮道。

“他这是要下地狱的。”

牧师在一旁附和起来。

“你说的是人话吗？”

平常不善言辞的黄毛此刻也站出来说话。

而在这里，秦阳饰演的吕受益却没有说任何一句话。

但是他的情绪都在他的眼神里。

一开始，他是不相信的。

然后变成了接受这个惨痛的事实。

无比的绝望。

他见过光，他原本可以忍受黑暗，只因为见过光，所以现在内心的挣扎痛苦的。

程勇要走，这是无法改变的事实。

他能够理解程勇。

因此他没有说话，因为他没有任何的立场进行道德绑架。

程勇猛地拍桌子，吕受益吓了一跳。

然后默默的将拍落的筷子再次捡起来，默默放到程勇的旁边。

这里是剧本没有写的，而是秦阳自己加的。

因为通过这样，更能表现出吕受益那种伤心、失望到最后的死气沉沉。

有的好演员，他们的临场发挥就有那种画龙点睛的效果，有时候，就是这么临场加上去的戏，就能成为封神名场面。

然而有些演员，乱加上去的，不一定讨得导演喜欢，反而会被批评拖进度。

而秦阳加上的这一点，显然属于前者。

不过也没有夸张到封神。

……

“我上有老下有下，我被抓进去了，他们怎么办？”

这时候程勇的情绪已经开始爆发了。

所有人第三层次的情绪一下子全部都被带了出来。

黄毛死死地盯着程勇，他眼神中充满了不甘还有愤怒，接着猛地一口把酒给喝完。

“啪！——”拍碎杯子，不管玻璃渣扎进手心的痛，转身走人。

“你干什么啦，你回来，你回来，小黄毛！小黄毛！”

吕受益也彻底慌了。

如果所有人都还在一起的话，或许还有有那么一丝丝的转机，可是小黄毛都走了。

他拼命地喊着，却不敢上去追。

看着希望一点点的破灭。

“谢勇哥。”

思慧也走了。

吕受益无力道：“诶……！”

老牧师像是带了痛苦面具一样，满脸愁容，向程勇鞠了个躬。

“愿主保佑你。”

吕受益像是在抓救命稻草一样抓着牧师，可是老牧师还是走了。

原本的庆功宴，变成了散伙饭。

此刻吕受益的表情很是难受，那种想要哭却把眼泪给憋回去的委屈感。

最怕空气突然很安静。

外面下着大雨（场景布置的）

雨声淅淅沥沥的声音都十分清晰。

屋子内只剩下吕受益和程勇了。

一个老戏骨徐正和一名歌手秦阳。

许洛为了不影响秦阳，特意在比较远的位置观看，看到这里，许洛的心不知不觉的被揪起来。

实在是太沉重太压印了。

此刻许洛还有些担心。

主要是怕秦阳接不住徐正的戏。

毕竟秦阳只是一个唱歌的，演戏这方面远远没有徐正这么有经验。

但是她还是希望秦阳能够做得很优秀，因而双手合十，作出祈祷的样子。

……

静……

十分的安静。

吕受益这时候只有一个侧面。

此时拍摄的角度是在程勇背后的拍摄。

吕受益无奈地低下头，又用手摸了摸自己的鼻子。

然后还是很勉强地挤出了一个比哭还要难看的笑容。

屁股往程勇那边挪了挪。

他还在挣扎，试图挽回这一切。

一直都在扮演一个和事老的身份。

接着，笑嘻嘻道：“是不是喝多了。”

这里的镜头故意给了半边脸阴暗另一边脸明亮的感觉，让人看不透此刻到底吕受益是哭着还是笑着亦或者说是边哭边笑。

他小心翼翼，谄媚甚至是讨好的样子……

程勇这时候往下看，这时的吕受益是仰望他的。

他要紧牙，狠狠说了一句：“滚！”

这时候，所有的镜头都给到了秦阳。

给秦阳脸部一个大大的特写。

吕受益的表情，迟疑了一下，似笑非笑，嘴角开始抽动，整张脸都微微颤抖，随后，一瞬间立刻崩塌。

脸上透露着令人心寒的绝望，让人喘不过气。

他绝望，绝望到了极点。

没有药了，他就要死了。

他死了，他的孩子就没有父亲了。

这个表情持续了很长的时间。

此刻文牧也都瞪大了双眼，嘴巴张大，整个人像是代入的感觉，完全不能呼吸。

----------------------------------------

第213章 这场戏，演得都封神了

原本文牧也已经觉得情绪很到位了，正要喊“咔”的时候。

忽然秦阳居然走到门口。

回头看了一眼程勇。

这时候，也不知道是酒精作用下，他的眼睛通红。

还是已经哭了。

这里没有任何一句台词，但是却胜有声。

吕受益戴上口罩。

口罩遮住了他绝望的脸。

接着直接冲进外面的大雨中。

他被驼得更加厉害了，呆了呆，左看看，右看看，仿佛不知道哪里才是他真正的归宿。

回家吗？

他怎么忍心看着幸福的家庭听到这些噩耗？

回头吗？

可是这里只是一个卖印度神油的地方，天下没有不散的宴席。

大雨落在他的头上，打湿了他的衣服，他就像一个丧家犬一样，知道自己活不了多久的丧家犬。

他缩着脖子，一如他第一次来这里的时候，佝偻着身子，像一个受伤的动物，消失在大雨中。

“咔！！咔！！”

这一幕拍完了。

此刻的秦阳真的就被雨水淋过的狼狈的样子。

徐正还坐在拍摄的店铺里。

望着门口发呆。

他着实被秦阳这个年轻人的演技给吓到了。

以至于他的角色也被代入太深，“咔”这个导演喊停的信号都被他给自动忽略掉。

徐正抽着烟，陷入了沉思。

太沉重了。

真的就好像自己组建的一个小团队，就这么散了。

他心中不由得痛骂文牧也。

这家伙，怎么能写这么沉重的剧本，还找了这么一个配角……

演技都快要把他年碾压了。

“徐正老师！徐正老师！这一幕结束了。”

知道工作人员上前提醒徐正，徐正这才回过神来。

“哦哦……吕受益呢？哦不，秦阳呢？”

徐正第一反应是吕受益会去哪。

因为最后那个离去的狼狈，真的是能给人很大的想象空间。

“在文导那。”

工作人员回答道。

“我抽完这根烟，缓一下再过去。”

徐正呆呆道。

他真的要被自己气笑了。

都这把年纪了，什么大风大浪没有经历过，居然会被一个20岁的歌手的演技给惊得需要抽烟冷静……

……

秦阳这时走到文牧也旁边，看得出，他心情有些低沉，估计也是没有从那场戏的情绪中冷静下来，因为这是整部电影的大转折，也是“药神”的转折：“导演，我中途没忍住加了一些细节……不知道是不是太突兀了。”

其实最后离开那一段是秦阳自己加的。

因为这样会更有张力。

地球上的《我不是药神》也是有这一幕的。

也是这里让整个片段更加有一种意犹未尽的感觉。

但是秦阳在看剧本的时候，不知道为什么蓝星这边的文牧也没有这一幕。

总之还是要看文牧也的意思。

文牧也立刻控制了自己的表情，接着无奈地叹了口气，摆摆手：“过了。”

这场戏，演得都封神了。

能不过吗？

文牧也忽然觉得他这个导演自愧不如。

自己编导的戏，居然还不如一个临时请来的配角理解得深刻。

不过此刻他看秦阳真的像是看一个怪物一样。

到底是为什么这个年轻人在不同的情绪之间的过渡能够如此丝滑。

他的每一个动作、每一个表情、每一句台词，都把吕受益这个角色演得淋漓尽致。

这时候，徐正才从刚刚拍摄的屋子里走了出来。

他十分低落。

文牧也拍了拍徐正：“你这里也很拿捏了。”

徐正也是点点头，但是依旧没有从情绪中走出来。

文牧也见此，反倒是比较兴奋的。

演员的情绪还在！

何不乘胜追击直接把吕受益那场病床戏给拍了呢？

“你们保持这样的状态，一个小时候继续！”

文牧也喊道。

这时候，许洛忽然冲过来。

她眼睛有些红肿，看得出来，许洛刚刚哭过。

代入感实在太强了。

她什么时候见过秦阳这么“落魄”的时候。

心疼得不得了。

“赶紧擦擦，不然待会感冒就不好了。”

许洛不知道从哪里拿来的一个干毛巾，踮起脚，把干毛巾放在秦阳头上。

秦阳担心许洛又是踮脚又是举手的会累，于是便双手搭在许洛肩上，将许洛“按”下去，微笑道：“我自己来。”

看到许洛，秦阳那种悲伤的情绪烟消云散。

这女朋友就是小天使啊！

旁边的人都被撒了狗粮，内心不知道“汪汪”叫了多少回了。

而站在两人旁边的文牧也则是满脸黑线！

说好的情绪！

没了！

这女人，好看是好看的，可爱也是可爱的，善解人意也是善解人意的。

但是终究是影响拔刀的速度了啊！

不过秦阳却不会这么想，因为他随时就能进入状态。

“我待会就要去飞娱那边了。你在这边要好好照顾自己。”

许洛忽然说道。

本来今天一大早就要过去进行谈判，奈何自己实在是很想看一下秦阳演戏。

不过这一趟，真的不亏！

秦阳此时的眼里有些不舍得。

他知道许洛即将面临的也是一场大战。

徐正似乎看出了什么。

便向前跟文牧也道：“导演，刚刚那一段我实在是一时半会都没有从情绪中抽离出来，要不下一段下午再拍吧。或者你给我找个心理疏导来疏导一下。”

众人闻言都是感到大吃一惊。

整个剧组从头到尾徐正从来都没有拒绝过导演的要求。

也没有出现过徐正因为状态不佳而需要暂停的情况。

通常都是那种小鲜肉情绪或者动作不到位，无可奈何他们耍大牌喊停。

徐正作为老戏骨了，居然跟秦阳的这一场戏对下来之后要找心理疏导？！

这就很离谱！

这会，徐正还不忘给秦阳使个眼色。

其实自己还是被秦阳的演技给折服了。

说真的，看到秦阳的吕受益，真的能让人emo。

文牧也则是白了徐正一眼。

其他人可能不懂，但是他怎么不知道他这位好兄弟葫芦里卖什么药？

你舅宠他吧！

不过有秦阳在进度推进确实快了不少，文牧也想想也就罢了。

接着摆摆手：“好吧。那大家都休息一下吧，下午我们再开始。老徐，我直接给你当心理医生吧~我还拿过证的。”

“有何不可？你不要越治我越emo啊！”

两人就这样开始皮起来。

秦阳对许洛会心一笑：“要不……我送你过去？”

----------------------------------------

第214章 什么叫作我不能谈恋爱？

看着许洛和秦阳离去的背影，其余人也开始收拾东西要去休息。

“咳咳……你们全部再练习一下吧，你们当真以为徐正大哥有什么心里问题需要心理辅导吗？他好得很！”

文牧也故作正经地咳了两声，大家顿时停下手上的动作，鸦雀无声。

一脸懵逼地看着徐正。

徐正此刻露出一个尴尬又不失礼貌的笑容。

大哥你不是emo了吗？

咋回事啊！

旋即众人才反应过来，原来这是文牧也给秦阳的特殊待遇。

那叫一个羡慕啊！

文牧也看出一些人可能心中有些不满，于是道“你们要是一个个演技还有工作能力和效率跟人家小秦一样的话，我给你们工作两天休息五天都没事。”

这还真的令人无话可说。

就像是上学的时候，你上课睡觉被老师骂，别人睡觉口水嘎嘎流什么事都没有，然后你心里不平衡。

结果老师跟你说，只要你能考第一，随便你怎么睡一样……

你还真的无话可说。

……

秦阳和许洛快到飞娱总部。

飞娱在杭城也有分公司，但是总部是在北京。

“害怕吗？”

秦阳紧紧握着许洛的手，问道。

许洛摇摇头：“不怕。这些年我真的不欠飞娱的，我当之无愧。而且，只要跟你在一起，我什么困难都不怕。”

秦阳摸摸许洛的头，许洛像个小猫咪一样依偎在秦阳的怀里。

“嗝——”

忽然前面开车的司机忍不住打了个嗝，使得气氛微妙了起来。

很快，两人就到了飞娱的楼下，许洛下了车。

先是经纪人陈姐过来迎接。

可以看得出，陈姐整个人没精打采的，很是憔悴。

“陈姐陈姐~辛苦你啦。”

许洛就像一个小太阳一样，见到这样的陈姐，有些心疼，于是上前抱了抱陈姐。

陈姐此刻露出了一个欣慰的笑容。

小姑娘这样懂事，真的值了！

陈姐再看了看车上的秦阳，眼神示意他去忙吧，许洛交给她让秦阳放心。

毕竟现在这个情况，秦阳的出现反倒会让局势更加紧张。

秦阳点点头，示意司机返回影视城。

车上。

秦阳忽然收到了一个短信。

是郑丹发过来的。

不得不说，郑丹能够坐上今天的位置，确实跟她的能力强有很大的关系，办事效率是真的高。

【听说你最近在拍戏对吧？是在燕京影视城吗？】

【嗯，你也在燕京？】

秦阳有些疑惑。

其实郑丹帮自己找渠道省去一些不必要的手续联系一些人就好了，不需要亲自跑一趟的。

不过郑丹很久都没有回复。

秦阳也就没有再想太多。

……

飞娱娱乐公司总部。

公司的这位年轻的总裁龙天傲看到刚刚许洛过来的时候，一直对车里笑。

想必车里的那个人就是那个叫秦阳的家伙。

龙天傲从来都没有见过许洛这样笑。

心中不由得妒火燃烧。

这时候，许洛跟陈姐一齐来到会议室。

大家都用异样的眼光看许洛。

许洛先是怔了一下。

往常大家都会是一副客客气气的样子。

然而现在，每一个人的眼神看她都像是在看一个千古罪人一样。

她做错了什么吗？

她不过是像正常人一样谈个恋爱，为什么所有人都像是看罪犯一样看她。

这与上午在《我不是药神》的剧组那和谐的氛围形成强烈的对比。

让许洛多少有些心寒。

不过许洛在其他人面前还是不苟言笑的。

“洛洛，你坐吧。”

龙天傲还是尽量假装显得有耐心一点。

他歪嘴一笑。

那个笑容却让人有些毛骨悚然。

他善于拿捏人心，尤其是女人的心思。

这个时候肯定会各个老头跳出来指责许洛，这时候他只要稍微帮许洛说些话，许洛一定会感激他的。

龙天傲如是想道。

他虽然平常都是一副谦逊的样子。

不过内心却是比任何人都会算计。

许洛却是站在门口，并不想跟这些人坐在一起。

“不用了。我觉得这个公司已经没有给我的位置了。我今天来，就是希望公司把之前围脖上的那条声明给删除。那不是我的本意，我确实跟秦阳在一起了。并不是你们所谓的炒作。”

在许洛看来，飞娱的行为无异于强盗，把她的围脖抢走，控制她的言论。

导致现在很多渔轮导向都对秦阳不好。

一位地中海老头忽然猛地拍了一下桌子，气愤道：“你知不知道你是什么身份？你是偶像歌手！你说你谈什么恋爱？全世界都能谈，唯独你许洛不能！”

除了龙天傲外其余人都被这个老头给吓到了。

龙天傲则是双手托着下巴，仔细观察着一切。

好像一切都在他掌握之中的感觉。

许洛整个人更是气得脸都红了：“什么叫全世界都能谈恋爱我许洛不能谈？这些年我勤勤恳恳，为公司带来了不少的收益。大多数时候，一些资源都是我自己去争取的，从前需要公司帮忙的时候，你们袖手旁观。”

“现在我谈了个恋爱就要插手？”

许洛又气又觉得好笑。

一群人真的一个个跟白眼狼似的。

龙天傲这时候忽然觉得时机成熟了，站了起来，走到许洛的旁边。

接着双手搭在许洛的肩膀上。

这时候许洛像是触电一样，直接一把将龙天傲给推开。

龙天傲诧异地望着许洛，眉头微皱，但是还是皮笑肉不笑道：“洛洛，你别这么生气。公司其实也是为了你好。毕竟你是一个偶像歌手，不同于实力歌手。咱们洛洛这么好看，国民女神谈恋爱会给公司带来多少损失……”

“哎，其实也不是不让你谈，就是你公开了，这就是你的不对了。”

“其实吧，你只要召开了澄清会，跟各大媒体说你没有跟那个秦阳谈恋爱，两人只是炒作，或者说是秦阳追你但你其实并没有同意。这些记者得到他们想要的信息就行了。

“你私底下还是可以跟秦阳在一起啊……地下恋情嘛，很多明星都这样的。不被拍到就好。”

龙天傲语气不急不慢，却字字咄咄逼人，许洛心思比较单纯，完全都要被绕晕了。

反正公司认定怎么样都是许洛的不对了呗。

许洛这时候脑子很混乱，但粉拳紧握道：“那我就成为真正的实力歌手，这样就没有人非议了。”

----------------------------------------

第215章 大不了回家继承家业

许洛的眼神还有语气坚定，一点退缩的意味都没有。

她要跟秦阳在一起，就要光明正大的在一起。

而不是像别人一样，偷偷摸摸的，还要开什么狗屁澄清会？

说是秦阳追自己自己并没有答应？

这不就是对他们的感情的侮辱吗？

“噗嗤……”

会议室里充满了不屑的笑声。

就连龙天傲也直接装不下去了，直接道：“洛洛，咱们不要开玩笑好吗？不是你跟秦阳在一起就能够像他一样，我承认，他在唱歌这方面还是有些天赋的，但是天赋并不能给你复制对不对。”

“而且，他能给你写出一首《光年之外》，不代表着他就能给你写出另外的歌曲。每个人都是有创作瓶颈期的，即便对他自己来说没有，但是给别人写歌，总会有的吧。”

“最关键的是，他自己背后也没有什么公司，你跟他在一起，哪里来的资源？离开了飞娱，你什么都没有。别人节目邀请他，又不会事时时刻刻带着你。”

龙天傲一顿洗脑，觉得自己说得头头是道。

接着回到自己的位置上，拿起桌上的水，喝了一口，接着轻蔑一笑。

继续道：“飞娱，才是你的家。如果你离开了飞娱，几千万的违约金咱们先不说，之前你获得的那些资源代言可能全部都会解除，包括之前公司帮你创作的歌曲……你最喜欢的那首《寒蝉切》也是……”

许洛闻言眼睛瞪大，她是没想到，飞娱能够如此的不顾情面。

如果她离开公司，她就相当于净身出户了。

包括她的出道歌曲，都最终会被全方面下架。

看来这次飞娱是打算宁损八百自损一千啊！

当然，飞娱能够做成这样，离不开龙天傲。

龙天傲目的就是报复。

通过这样的方式将许洛留下来还有报复秦阳！

因为秦阳抢走了他最得意的人！

龙天傲看见许洛呆愣的样子，以为许洛是害怕了，于是便得意又是歪嘴一笑。

而他并不知道的是，许洛其实脑海里回忆的是那会将秦阳抽上自己出道演唱会的情境。

其实那时候并不是她随便抽的。

她只不过是在人海茫茫中，眼里只有他。

所以才会有这样的“巧合”。

那时候问秦阳愿不愿意跟自己唱那首《寒蝉切》，秦阳直接拒绝说不愿意……

或许从一开始，飞娱给自己走的路线，一切都是错的。

那从前的那首《寒蝉切》还有其他的歌曲，就是她的枷锁。

唯有打破枷锁，才能浴火重生！

……

忽然之前那个拍桌子的地中海老头也跟着龙天傲附和：“龙总说得没错，洛洛啊，咱们也是看着你长大的，小孩子都有叛逆的时候，只要你召开澄清会，我们还是会待你如初的……当然，也希望你把《光年之外》这首歌给公司，你买这首歌花了多少钱公司会双倍给你。”

好家伙！

原来这些人还打上了《光年之外》这首歌的主意。

许洛对于这些人的行为更加反感了。

“大可不必了。我是不会召开什么澄清说明会的。我说过，我跟秦阳在一起，就要光明正大！”

“违约金我会赔的。之前在飞娱的那些东西，我一分也不会拿走。”

没想到的是，许洛直接拒绝了龙天傲“好意”。

陈姐也是震惊住了。

讲真的，龙天傲这个人真的确实是有手段。

陈姐刚开始还真的被龙天傲说得心动了。

只要开个简单的澄清会，谈恋爱还是照旧，只不过偷偷摸摸一点，什么都没变，公司也会给更好的待遇。

换做是别人，都直接舔着脸留下来了。

没想到，面对这样的诱惑，许洛居然毫不动摇。

如果这都不叫爱……

陈姐内心感慨道。

龙天傲也是怔住了。

他自以为自己把许洛拿捏得好好的。

没想到许洛居然如此坚定。

她就这么喜欢秦阳吗？！

龙天傲气得牙痒痒的，脸也是冷了下来。

“你走吧。你先回去休息三天吧，就当自己给自己放个假，想清楚了到时候再来。”

龙天傲有些不能接受这样的事实。

虽然许洛离开会对飞娱有影响，但是飞娱还有关格格等其他艺人撑着。

要说受影响最大的理应是许洛才是...

龙天傲就想不明白了，许洛为什么这么恋爱脑？

在龙天傲的世界观里，唯利益至上才是真理才对。

这时，许洛摇摇头：“不用给我什么假期。三天之后我的答案还是一样的。”

龙天傲扶了扶额头，手无力摆一摆：“三天后再说吧。你回去再想想。”

许洛原本还想再坚持，但是想想还是作罢，于是便离开了。

走出了飞娱娱乐的大门，许洛整个人有些瘫软，陈姐扶着她：“洛洛你就不再考虑了吗？”

许洛点点头：“我从来都没有感觉这么轻松过……”

“也是哈哈，大不了回去继承家业。”

陈姐打趣道。

许洛可是企鹅集团的千金，混不好了，被迫回去继承家产也不是什么坏事。

“不……我可不要！”

许洛依旧很坚持。

陈姐叹了口气。

想来也明白，许洛的脾气就是这么倔，认定的事情就不会轻易更改。

后续许洛就回到了酒店休息。

但是她实在是太累了，给秦阳发了一个短信就睡着了。

……

燕京影视城。

秦阳收到了许洛的短信。

【哈哈，结束啦。那边让我三天后再考虑考虑，我说我的答案都一样！我就要跟你在一起！嘻嘻~你那边结束之后记得来找我，咱俩去吃点好吃的。】

【好。】

“秦老师！！咱们准备下一场！！”

“马上。”

回复许洛之后秦阳便继续投入拍摄中。

由于上午的状态比较好，按照导演的要求直接拍吕受益病倒的那一场戏。

那一场戏需要演员基本跟病人一样的状态。

为此化妆师也专门给秦阳化得跟个即将面临死亡的病人一样。

秦阳走过来的时候，差点吓得文牧也都要直接打120！

“小秦啊……你确定你真的没有死过？或者说得过什么大病？怎么看起来跟真的一样……这种化妆也整不出来啊，我咋化成病号的样倒是像个僵尸。”

由于接下来的这一段戏太过于催泪，文牧也先是活跃一下现场的氛围。

----------------------------------------

第216章 被歌唱耽误的影帝？

大家都跟着文牧也笑了起来。

唯独秦阳，还真的好好思考了一番文牧也的话。

生大病吧……倒是没有。

不过死过一回是真的。

文牧也以为是秦阳已经开始进入状态，故而清了清嗓子。

“咳咳！”

“好了！大家准备哈！”

所有人闻言都回到了自己的岗位上，等待文牧也的发号施令。

秦阳也乖乖的在“病床”上躺下。

“Action！”

这时候，程勇走进了吕受益的病房。

此时的场景与吕受益之前形成了鲜明的对比。

吕受益就像一个薄薄的纸片，裹在青灰色的病号服下。

他一如第一次见到程勇那样，说出了那句话：“吃个橘子吧。”

只不过这一次，吕受益已经停药一年了，病入膏肓。

而这一个细节，表现了他还想要活下来。

“怎么搞成这样？”

“没药了，就这样了。”

吕受益说得轻描淡写，但是越是这样的语气，越是让程勇感到无比的自责。

后续就是医生要来清创。

清创就相当于割肉，这是一个无比痛苦的过程。

这里秦阳并没有用到配音而是自己的声音。

此时的镜头只给到的程勇还有吕受益的妻子。

两人坐在医院的椅子上。

“啊！——”

这时候传来吕受益撕心裂肺的叫喊声。

虽然这里没有给到秦阳任何的镜头，但是那个痛苦又绝望的声音，却更有震撼力。

似乎传满了整个影视城。

虽然看不到任何的画面，却更让人心悸。

人们可以通过声音，都能感到白血病病人在清创的时候那种痛苦。

此刻，程勇的脸微微的抽搐了一下。

而吕受益的妻子则是面无表情，一动不动，两眼无神。

似乎已经习惯了……

“咔！！”

“赶紧去看一下！快去救人！”

秦阳的这个声音，代入感实在是太强了，以至于文牧也真的以为秦阳真的在清创。

这时候文牧也带着一个拿着药箱子的剧组医生冲进了病房。

只见秦阳此刻的瞳孔放大，嘴里还咬着一条毛巾，额头上的青筋暴起，汗水已经打湿了他的头发。

这种神级临场技能的加持，秦阳确实刚刚整个人都沉沦了。

他似乎能够感受得到，患者在清创的时候是多么的痛苦还有绝望。

文牧也看到秦阳这个状态也是吓了一跳，以为真的是用力过猛，伤到了，直接冲上去。

“你……你还好吧？”

文牧也将秦阳咬在嘴里的那块毛巾给拿开。

接着又用一条新的毛巾给秦阳擦去额头上的汗。

秦阳这时候拿过毛巾，倒是疑惑地看着文牧也身后的医生：“不打紧的。刚刚那条没问题吧？话说，有谁受伤了吗?”

说完，秦阳指了指文牧也身后的医生。

文牧也差点晕了过去。

你都青筋暴起了，我敢不给你过吗？！

“没有……我刚刚都吓了一跳，我以为你真的割肉了，才喊成这样……”

“要是刚刚那条没有过的话，也不是不可以……”

“你真是个狼人！”

文牧也不得不佩服。

心想若要是所有人都像秦阳这样，或许华夏的电影界可能又是另一番的新迹象。

当然，也没有米国的好莱坞什么事情了。

不过，刚刚秦阳确实有点用力过猛，递过来的水一口气就把整瓶给喝完了。

“一鼓作气，还有自杀那里……可以吧？”

文牧也想要趁热打铁，当然也要征得秦阳的同意。

因为刚刚那爆发式的哀嚎，多少也需要冷却一段时间。

可文牧也不想等。

看秦阳演戏就有一种很奇怪的魔力。

虽然文牧也自己是导演，但是此刻的他，感觉自己更像是一个观众。

想要不断往下看的冲动。

……

秦阳点点头。

接着就是秦阳的独自戏份。

这里的吕受益已经是满脸苍白无力。

他有一个好妻子。

无论费用多么的高，她都坚持救自己的丈夫。

他走到筋疲力尽的妻子还有正在熟睡的幼小的孩子面前，最终露出了一个释然的笑容。

带着这一丝安慰，他最终选择了自杀。

这里的画面很简短，但是却很揪心。

不仅呼应了前面的戏。

那时候吕受益说过，为了听孩子叫他一声爸爸，他就不想自杀了。

他一个快死的人，却又不想死，就像一个要溺水的人一样，拼命抓住最后一根救命稻草。

可是最终，他为什么选择了自杀呢？

原因很简单，是因为不想拖累自己的妻子还有孩子。

自杀戏拍完后的三十多秒，文牧也才喊“咔”。

自此，除了最后所有人送程勇那里需要再露个脸，其余的关于吕受益的戏份就结束了。

文牧也以及在场的所有人都还有点意犹未尽，不够看的感觉。

虽然这只是这部电影的一个配角，但是在秦阳的演绎下，实在是大为震撼。

就连秦阳本身都觉得感到十分惋惜。

……

此时已经是傍晚了。

秦阳也已经收拾好。

下一次过来估计可能是半个月之后。

文牧也竟然有些不舍得：“小秦啊……我没想到，你一个歌手演技这么好。我有个朋友很想见你，正好那边一直找不到合适的演员，不知道你感不感兴趣？”

文牧也忽然觉得，秦阳似乎是一个被歌唱耽误的影帝。

当然，在歌唱界别人也会觉得他是被演戏耽误的天王……

会的东西太多，也有烦恼。

秦阳心中其实是有些拒绝的。

毕竟人的精力有限，他后续还需要代表剧组参加综艺，当然他知道文牧也是为了给他抬咖，在影视这一块的...

但是他的首张专辑都没有发……

意味着……

秦阳现在还不算出道！！

但以现在的人气来看，已经算得上是一个顶流的。

着实也是比较奇怪的。

还有工作室的城里。

所以再拍一部电影，可能会让秦阳有心无力。

文牧也看出来秦阳的犹豫，于是道：“没关系的，这部电影需要三个月之后才开机……并不着急。”

“什么电影？”

“《无间道》”

秦阳闻言，顿时眼前一亮，来了兴趣。

这部电影……居然到现在都还没有拍？

秦阳正想说些什么，突然，一个风情万种的女人走了过来。

“秦阳，好久不见。”

----------------------------------------

第217章 成立工作室？条件娶他女儿？

郑丹一袭露肩高叉黑色连衣裙，衬映的肌肤如雪一般，在淡淡的灯光下宛如盛开的白莲花，而白皙迷人的双腿在黑色绽放无声的诱惑。

这个女人给人一种侵略性特别强的感觉。

一旁的文牧也都看呆了。

他直勾勾地盯着郑丹的眼睛，不由得心里打了个寒颤。

这双眼睛似乎就像是狐狸的眼睛一样，摄人心魂。

让人看了压根就移不开。

而秦阳只是感到有些诧异，他记得今天上午的时候刚跟郑丹通过电话，郑丹当时应该在杭城才对。

于是便开口问道：“郑姐？你怎么来燕京了？”

郑丹意味深长地笑了笑，似乎有些小得意：“呵呵，当然你找你的。怎么样，最近有没有想姐姐？”

对于秦阳而言，他当然知道郑丹是在调侃他。

但是这话让旁边的文牧也倒是误会了。

文牧也看看秦阳，又看看郑丹。

一下子脑补一堆乱七八糟的事情。

这小子，到底八字有多少朵桃花？

艳福不浅啊！

难道眼前这位姐就是秦阳背后的富婆？

富婆快乐球球？

不得不说，有时候当导演的，想象力不丰富一点还不行。

秦阳看着呆愣在原地的导演，就知道文牧也实在想太多了，也不去跟文牧也解释，索性从郑丹这里直接把这些奇怪的念头给断了：“郑姐别开玩笑了，我跟许洛在一块了……”

原本只是内心像恶作剧一般的郑丹反倒是听到秦阳这么“宣誓主权”，让郑丹的心咯噔了一下...

虽然她自己也是看了那场直播，也知道两人算是宣布了恋情。

但是真正听到这话从秦阳口中说出来的时候，难免心中有一种空荡荡的感觉。

“好啦好啦，不逗你了。你这家伙，还是一如既往的冷漠。”

郑丹摊了摊手，装作一副毫不在意又有些无奈的样子。

文牧也此刻才从他那些奇奇怪怪的脑补中回过神来。

“那秦阳，下次关于《无间道》这部电影等你有空的时候咱们再去讨论一番？”

文牧也向来都是秉承着“女士优先”的礼貌，看得出来郑丹这次专程来找秦阳的，自己也没有秦阳再讨论下去。

反正那边也不是很着急。

这部电影的导演是电影界的泰斗级人物。

地位甚至可以比肩张一谋的。

所以选人的眼光也会比文牧也高很多，尤其是对于主角的挑选。

不过文牧也对于秦阳的演技倒是很自信。

“嗯嗯，那麻烦文导了。这边有些事情处理，十分不好意思。”

秦阳点点头，有些不好意思，不过郑丹应该是有急事找他，不然不可能亲自从杭城赶到燕京，故而只能委屈文牧也。

此时郑丹看了一眼文牧也，也没有任何的表情，让人心生畏惧。

文牧也……

撒腿就要溜。

“对了文导，方便说一下，《无间道》这部电影的导演是谁吗？”

秦阳忽然想到什么，叫住了准备开溜的文牧也。

“陈伟强。”

文牧也说完，撒腿就跑。

郑丹叹了一口气。

心中感慨自己真的有这么可怕吗？

其实倒不是郑丹有多可怕。

主要还是一般初次接触郑丹的男人，都有一种难顶的感觉。

仿佛跟郑丹呆久了。

自己就被虚空榨干的感觉……

“陈伟强？好熟悉的名字。”

秦阳思索了一会，却不知道到底在哪里听过这个名字。

“陈嘉的爸爸。”

郑丹淡淡道。

秦阳有些意外。

陈嘉的爸爸陈伟强确实是个特别出色的导演。

只不过听说现在基本上都让他这个女儿接手手上的活，自己很少拍电影了。

这一次居然出山就要搞《无间道》？

还是很有意思的。

突然，郑丹从一个文件夹里拿出一个文件，打断了秦阳的思绪：“来吧。咱们来聊聊工作室的事情吧。”

……

很快，两人就到了一个燕京影视城企鹅驻点的一个办公室。

“这是什么意思？”

秦阳搞不懂郑丹的操作了，明明只是需要郑丹帮他忙去联系一下相关的人员的，看郑丹这个架势，像是要把自己给签下来的感觉？

“这里有一份合同，你看一下吧。”

郑丹将手上的合同递给秦阳。

其封面就像是正常公司签艺人的合同封面一样。

“你也知道我不想成为任何公司的棋子。”

秦阳自始至终需要的，就是更大的自主权罢了。

“你先读一读这个合同。”

郑丹一只手托着下巴，有些得意，又有些慵懒。

感觉自己终于能让这个遇事不惊的人惊讶一把，郑丹其实是很有成就感的。

接着……

秦阳用了大约十分钟的时间，浏览了一遍这本合同。

待到秦阳看完之后。

还真的有些惊讶。

因为他压根就没有想到，企鹅的诚意居然这么满。

这一份合同，简直就是给到了天王一般的待遇了。

合同大概的内容就是企鹅帮忙成立秦阳个人的工作室。

并且会给其配备宣发团队、公关团队、营销团队等等。

但是工作室的事情还是完全由秦阳一个人操持。

也就是说，企鹅只能算是挂牌的意思。

完全不干涉秦阳的工作室。

工作室想要招什么样的人完全由秦阳来定夺。

获得的利润这些的，直接九一开！

企鹅只占一成，秦阳占九成！！

完全就相当于，企鹅变相送钱给你了！

当然，还有一个附加条件，工作室的歌曲未来的专辑，最好是独家授权给企鹅。

企鹅并没有把条件框的很死。

但是除非是白眼狼，不然的话不会不给企鹅独家授权的。

这一切，比自己摸索成立一家工作室再让它慢慢成长好上太多了。

简直就是白送的金手指！

郑丹看着秦阳惊讶的样子，不由得翘起二郎腿：“怎么样？~企鹅的诚意，够吧？”

“这份合同真的不错，但是你的权限肯定不能定夺的，这份合同，企鹅集团董事长还有其他股东同意了？”

两世为人，秦阳还是警惕为妙。

“董事长亲自批的……”

原本郑丹以为秦阳二话不说马上签下，没想到这小子警惕性还挺高。

“马华建吗？我跟他非亲非故……这简直就是亲女婿才有的待遇吧？他难道还有其他附加条件，比如说娶她女儿？”

“如果是这样呢？”

郑丹挑了挑眉。

“那还是算了。”

？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第218章 万一他女儿是个弱智？

秦阳想都没想，直接拒绝了。

有便宜不占是王八蛋。

但是为了这种眼前的利益背叛可爱的女朋友，那就是禽兽。

就知道天下没有免费的午餐。

他秦阳跟马华建素不相识，马华建为什么会破天荒地给他开出这种亲女婿级别的合同？

原来是想着自己娶了他的女儿？

秦阳也从来没听说过马华建有个女儿。

估计就像前世看的书里写的那样。

富豪给家里的女儿找那些长得还不错的男生，让自己的女儿玩弄。

秦阳越想越是有些生气，正要起身。

没想到郑丹却是诧异地问道：“为什么？”

秦阳也是很奇怪地看着郑丹。

想不到郑丹居然会问为什么……这是很原则很底线的事情好吧...

“万一他女儿是个弱智或者丑八怪呢？”

秦阳很是无奈，只能用这种简单粗暴的方式进行解释。

郑丹此时眉头缓和了一下。

心里那叫一个哭笑不得啊...

瞬间明白了原来秦阳到现在都还不知道许洛还有马华建的关系...

一时更加好奇要是秦阳知道马华建是许洛的父亲，会是什么反应。

看来这对父女还挺有意思，当然，秦阳更有意思。

……

希尔顿酒店。

许洛一个喷嚏直接从梦中惊醒。

“谁骂我？”

许洛看着空荡荡的四周，有些迷茫。

她一直坚信，打一个喷嚏是有人在骂她，打两个就是有人想她，三个及以上吧……

就是感冒了。

“哼！肯定有人骂我了！居然不是他在想我。”

许洛看了一眼手机。

于是给秦阳发了条消息。

【我醒了，你那边忙完了吗？】

很快，秦阳就回复了。

【快好了。】

【好的，等你~】

……

秦阳这边，收到许洛的短信，脸上不由得浮现出一丝好看的笑容。

郑丹仿佛被喂了一波狗粮一样，有些无奈，双手抱胸道：“哎……我开玩笑的。马董很欣赏你的才华，我也跟他说了你想要成立工作室的事情，所以公司特批了。”

接着郑丹继续补充：“这种顶级的合同第一次开。你也知道，企鹅这边的团队水平都特别高。天王还不一定能签。”

秦阳当然知道这都意味着什么。

娱乐圈里，有几个等级的合同。

其中最顶级的合同就是郑丹现在给出的这种。

一般情况下只有咖位够大，并且在乐坛留下了很多经典以及拥有一定的人脉资源等等，才能享受这样的合同。

挂靠娱乐公司开工作室，意味着艺人拥有很大的自主权，好比割一块地给你。

不过这样对于背后的公司也有一定的好处。

就是工作室可能在艺人的运作下，翻车了。

对于背后公司的渔轮波及并不是很大。

顶多就是损失钱。

背后的公司还有重整旗鼓的机会。

第二档次的就是高级合同。

像之前的张俊也好关格格也好，都是这样的合同。

艺人还是归公司管的，其围脖言论自由等等都是由公司控制。

但是这样的合同就好在，公司会给你资源的倾斜。

给你人气，让你接大型的通告。

分成也还算高。

三七分或者五五分。

当然，三七分是公司七个人三。

而剩下的就是基础级别的合同了。

圈内大多数人都是签这样的合同的，尤其是新人。

这种基础级别的合同，大家都叫卖身契。

分成肯定是少的，资源这一块吧，要么你实力够硬。

公司压榨你个好几年，然后考虑给你升级为高级合同。

或者就是你凭着一些见不得人的手段争取……

又或者就是这辈子就是个打工人，干最苦最累的活，却拿最少的钱。

甚至有些公司黑心一点，签这样的合同之后，违约金也是极高，让普通的明星可能一辈子都“赎不了身”这种。

这时候想走也走不了，钱也赚不到。

翻身成非洲黑奴！！

所以综合所有的分析，企鹅这次真的是开出了破天荒还有史无前例的条件。

还是那句老话。

有便宜不占就是个王八蛋！

秦阳这次二话不说，直接拿起笔，刷刷几下，就签完字了。

还顺手在办公室找到印泥，盖上自己的手指印。

郑丹整个人都傻眼了...

这变脸速度也太快了吧……

“合作愉快。”

秦阳伸出手。

郑丹痴痴地握了握，点点头。

接着，秦阳就冲了出去……

郑丹：？？？？

好家伙，他谈恋爱怎么会变成这样？？

……

“等了很久了吗？”

秦阳来到酒店楼下，看见许洛一人独自站在一盏灯下面。

不知道为什么，看起来有些落寞。

没想到许洛看见秦阳，满血复活一样。

直接一把冲过来抱住秦阳。

“嘿嘿，没有很久。”

许洛见到秦阳，整个人又感到无比的放松。

秦阳抱着怀里软乎乎的许洛，摸了摸她的脑袋。

接着两人手牵手一起漫步在车水马龙的街道上。

两人身边也没有经纪人，所以都戴着口罩，不过一路上还是有很多人认出来，有的激动的还拿出手机拍照。

当然，秦阳和许洛倒不是很介意。

虽然现在网上的渔轮很混乱，但是他们俩的心都很明朗。

许洛在下楼之前，还自己开通了一个小号。

跟大家声明现在的围脖不是由本人管理。

其实也就变相说明了之前发的那条围脖不是她本人发的，而是公司操作的。

也就是说，她跟秦阳并不存在所谓的炒作。

要在一起，就要光明正大的在一起。

“我创建了一个小号。但是好像并没有很多人发现，我跟大家说之前那个号已经不是我本人在使用了……”

“好的。我转发一下。”

秦阳二话不说，立马关注了许洛的围脖小号。

现在秦阳围脖的粉丝数量已经达到了2313万了，可以说是顶流级别的关注度了。

最可笑的是，其围脖内容才寥寥一点。

其中一个还是证件照。

真的是让人哭笑不得。

围脖下面现在基本都是粉丝路人疯狂追问，到底自己是不是在追求许洛。

说得重一点就是，许洛发声明拒绝你了，你真的是个舔狗吗？

还有就是洛阳CP粉，疯狂在下面求两人在一起，要是炒作他们真的会疯。

秦阳也没有怎么看，转发了许洛小号的那条围脖……

一场艺人与公司之间的渔轮战就慢慢打响了。

----------------------------------------

第219章 初恋的香味就这样被我们寻回

“看来今天跟公司那边没有谈拢？”

秦阳转发围脖之后，才开始询问。

“嗯……不是很愉快。不过，我的态度很坚定。”

说到这，忽然许洛蚌埠住了。

她那一层层铠甲似乎在秦阳面前正在破碎。

说不难过肯定是假的，其实今天跟公司谈完她真的很精疲力竭了。

这一次的退出，意味着从前许洛的作品版权全部都归飞娱所有，自己也不能再使用了。

如果再唱这些歌，就需要去求飞娱，甚至更夸张一点，可能还要舔飞娱。

何况面临着高额的违约金，一时半会也不会有任何公司来接手许洛。

因此可能许洛会黯淡一段时间甚至很长时间。

但是许洛还是一副很坚强的样子。

可真正到了秦阳这里，她还是掩盖不住内心的柔弱。

这时候，许洛也不由得眼泪嗷嗷直掉。

秦阳一把将许洛抱在怀里。

“没事的，很快就会好起来。”

秦阳安慰道。

忽然他看见不远处有一家音乐餐厅。

由于那家店新开业，所以搞了一个活动。

客人可以上台演唱，台下的观众路人跟旁边的鲜花店买2块钱一朵的玫瑰进行赠送，获得玫瑰最多的，当然，至少要100朵玫瑰，两人就可以享有这家音乐餐厅一年内无限免单的资格。

乍看这个活动还是很吸引人的。

但是路人通常看到有人唱歌，都是选择白嫖，很少会去隔壁花店买花来送。

因为其实精打细算的人会发现，这可能是音乐餐厅和鲜花老板的一种营销。

100朵玫瑰，估计一晚上路过的人都没有那么多！

而且，白嫖不香吗？

虽然上台的也就几个素人歌手，但是唱完一整首歌最多收到的玫瑰也就12朵。

“我去！骗人的。奸商！”

“花里胡哨的活动……”

“什么嘛……谁会路上听歌还专门去买玫瑰送啊？你说给个一两块钱就好了……”

一些路人纷纷议论，骂骂咧咧的就要走。

这时候，忽然一个年轻人走上台，抱着一把吉他，含情脉脉地看着台下的姑娘。

没有任何征兆，吉他就开始弹奏起来。

由于现场设备的只有一把吉他，虽然前奏也算是比较好听的，但是远远不如原本那么有沉淀感。

不过，很容易就听出来，这首歌有一种夏天的感觉。

也符合现在的天气。

许洛在台下十分期待。

她以为这首歌就是她专属铃声《可爱女人》的前奏。

铃声只能听到秦阳唱的副歌，许洛自然是不知道前奏还有其他部分是什么样的。

不过这节奏又有些违和。

此时很多路过的人都被这个前奏给吸引，忍不住停住了脚步。

“窗外的麻雀”

“在电线杆上多嘴”

“你说这一句”

“很有夏天的感觉”

“手中的铅笔 在纸上来来回回”

“我用几行字形容你是我的谁”

台上的少年的声音一出，大家都顿住了。

就连许洛也惊呆了。

这个歌词，好美！

这种美并不是像《青花瓷》那种唯美，而是那种青春的美好。

而且，很适合夏天。

仿佛让人看到在一个燥热的夏天，窗外的麻雀叽叽喳喳地叫个不停，为情所困的男孩坐在桌前，显得十分安静。

然后手上拿着一支笔，在纸上写了划，写了删。

本想要梳理一下心情的，结果还是剪不断理还乱。

驻足的人开始变多。

“这首歌……叫什么？”

“不知道啊？没有听过，感觉好好听啊……”

“这个声音，怎么有点像那个秦阳。”

“开玩笑，秦阳会来这种小店嘛？明星基本都是大鱼大肉或者不吃的。”

“我去买点花……”

“赶紧录下来啊！这是原创吗？这就是所谓的高手在民间？”

这时候已经有人忍不住跑去隔壁的花店买花的。

“秋刀鱼的滋味 猫跟你我都想了解”

“初恋的香味就这样被我们寻回”

“那温暖的阳光 像刚摘的鲜艳草莓”

“你说你舍不得吃掉这一种感觉”

这首歌叫《七里香》，秦阳刚刚用2000W的人气值兑换的。

看到许洛这时浮现的幸福的笑容，秦阳感觉，这一切，都值得了。

歌词就像一封美好的情书，听得许洛的心暖暖的。

在路人眼里，就十分羡慕……

到底是谁的男朋友，写出这么美好的歌。

就好像是一个诗人在写诗一样，淡雅、素净、不带有半点浮躁。

顿时间，人们都感觉到那种甜蜜的爱意和氛围。

一时半会，一窝蜂的人都被歌声吸引，围了过来。

一些人是秦阳的粉丝，倒是很快认出了台上的少年。

但是氛围实在是太好了，而且这首歌给人的感觉就是需要很宁静很低调的气氛。

因此这些粉丝也很默契的没有张扬。

而是配合着自己的偶像出演一个“素人”。

“雨下整夜 我的爱溢出就像雨水”

“院子落叶 跟我的思念厚厚一叠”

“几句是非 也无法将我的热情冷却”

“你出现在我诗的每页”

歌到这里，就戛然而止了。

唱一段，其实就够了。

秦阳这才注意到……

整个餐厅搭建的小舞台已经被围得水泄不通。

秦阳：？？？

这是魔术吗？

刚刚还没多少人的……

“啪啪啪啪——”

众人反应过来的时候，台下响起了一阵掌声。

紧接着一群人不约而同地冲到了花店。

刚密集的人群立马就留下许洛一个人。

许洛和秦阳对视一笑，有些尴尬，也不是很明白现在的情况。

怎么……他们白嫖完就走了？

这首歌，也不赖吧？怎么一朵花都没有……

音乐餐厅的老板也是傻眼了。

刚刚还想着白花花的小钱钱要来了，怎么全跑了？

明明这首歌很好听。

……

花店。

“老板，我要99朵玫瑰！”

“我要1000朵！”

“你们不要抢啊！不带你们这样的，你们买完了我们怎么办？”

此刻花店都被一窝蜂的人群给挤满。

花店老板狂喜！

“不要慌！一人限购十朵，先到先得！”

花店老板哪里体验过非情人节时卖方市场的爽？！

表面上很淡定，心已经要飘了！

后面的人，感觉自己买不到索性跑别的花店买花。

秦阳正要下台，忽然一群人抱着玫瑰冲过来……

----------------------------------------

第220章 秦阳工作室成立

“给你给你！都给你！我要这花有什么用！”

“哇！！你唱歌实在是太好听了！请问这首歌叫什么？”

“太可恶了！花店只限购10朵，不然我真的想送给你999朵！”

“这首歌让我想起了我的初恋。那时候我们经常放学之后在操场上走上一圈才回家，呜呜呜……现在她已经是别人的新娘了。”

“今天我和我的初恋订婚了。到时候我能不能用你这首歌作为婚礼进行曲?”

一下子，一群人抱着刚买的花，将秦阳围得水泄不通。

不知道的还以为是什么明星到来了……

当然，秦阳确实也算是顶流了。

只不过今天他的装扮跟平常不太像。

也许是因为刚演完《我不是药神》的缘故。

气质上跟往常区别还是比较大的。

如果不是那种死忠粉，认不出来的。

但是死忠粉似乎跟他们的偶像心心相通似的，也没有揭穿。

由于人实在是太多了，哗啦啦的人群一下子把许洛挤得有些动弹不得。

秦阳假装立马拨开人群，来到许洛身边，说道：“大家要送花慢慢来……这位是我女朋友，要是想送花的话，都给她吧。”

许洛一脸错愕。

音乐餐厅的老板或许是因为被秦阳的歌声给打动，担心场面太过于混乱，于是叫店里一些人直接来帮助维持秩序。

拿着玫瑰的观众看到许洛，均是一脸羡慕。

这首歌想必就是这位歌手专门为喜欢的人唱的歌吧。

而眼前这个身材高挑的女孩应该就是这位歌手喜欢的人。

一个女孩到底有多完美才能俘获他的心？

到底有多优秀才能让他写出这样的歌。

不过，虽然许洛戴着口罩和墨镜，但是不难看出其身上独特的气质。

大家对她还是有很大的亲近感。

其实最主要的还是，她可是这首歌的女主角啊！

“秋刀鱼的滋味 猫跟你都想了解”

不知不觉人们有了这一层滤镜，对许洛的好感真的爆棚。

接着发生了一个奇怪的现象……

一家音乐餐厅竟然排起了长队。

在排队的每个人手中都拿着十朵玫瑰。

每个人最终都将自己手上的玫瑰送给一个女孩。

并且跟女孩和身边的男孩说一句祝福的话。

最终直到那个女孩花都拿不下了。

今晚这个音乐餐厅诞生了他们的锦鲤，两人可以一年内到店消费免单。

另外，还有一首不知道名字的歌，在逗音忽然传开。

虽然是不完整的，但是还是在一夜之间火爆了全网……

1、#把一首歌写成了诗#

2、#音乐餐厅惊现神曲#

3、#是什么词曲鬼才才能写出这样的歌？#

4、#秦阳许洛疑似约会#

5、#许洛和飞娱公司#

……

时间如白驹过隙，一眨眼的功夫，三天过去了。

在话题的不断发酵之下，人们也逐渐确定那天唱歌的神秘男子就是秦阳。

而在他身边的女生是许洛也无疑了。

加上秦阳之前转发许洛围脖小号的声明，网络上的渔轮又是不同的说法。

有的人看得比较透彻。

认为许洛跟秦阳确实是在一起的，但是现在许洛跟飞娱公司闹翻了，所以公司控制了言论的自由。

由此衍生飞娱和许洛之争的各种阴谋论。

还有一种主流的说法。

这种说法不愿意相信许洛跟秦阳是真的在一起，还是坚信两人只是炒作的。

为了热度不择手段，许洛所谓的围脖小号，也只是秦阳自己的自导自演。

当然，这种说法主要还是飞娱娱乐公司的水军团队在带节奏。

即便现在许洛要跟飞娱解约，利用这个话题热度加上蹭秦阳前几天晚上唱的那首歌的热度，飞娱怎么样都能赚一波钱。

其实怎么算，飞娱都不算亏。

说是给许洛放假给她冷静期。

其实就是把她推到风口浪尖，赚一波钱。

后续许洛真的要跟飞娱解约了，他们又可以赚一波违约金。

拿着违约金，来打造又一个“国民女神”。

不得不说，龙天傲的手段还是普通人玩不来的。

然而，就在这个时候，娱乐圈内又放出了一个爆炸性的消息。

秦阳的围脖，已经由个人认证的围脖转为企业认证的围脖。

并且围脖的名字改为“秦阳工作室”。

细心的人会发现……背后挂靠的公司，竟然是企鹅集团！

一下子，整个娱乐圈都震撼得不能再震撼了。

一个至今一张专辑都还没有发的人，严格来说，都不算出道的新人，企鹅居然给了他最顶级的合同？

人们不能理解，为什么企鹅会下这么大的血本。

就不怕秦阳是个专业飞机户？

说好的新专辑很快跟大家见面，结果大家都迟迟等不到。

生产队的驴都不敢这么歇的！

……

一下子，秦阳工作室成立的消息直接冲上了热搜的最顶端。

“不是吧？连专辑都还没出的人凭什么给他操持工作室？”

“这步伐会不会有点太大了。野心也太大了吧。”

“话说那天晚上那首歌叫什么名字啊！能不能透露一下。怎么感觉最近秦阳做啥都很太监？”

“对于你跟许洛的事件，你确定不回应一下？”

一时间，整个工作室都被“挤爆”了。

不过工作室的宣发和公关都是企鹅那边的团队，所以即便是网上质疑的声音连连，但是都还是在可控的范围。

……

秦阳刚成立工作室有很多的事情忙。

在燕京的电影还有上综艺的事情都暂且放一放。

主要《我不是药神》也不是很着急，还没杀青呢。

等杀青之后再去综艺宣传也来得及，文牧也那边也跟何灵和《向往的生活》节目组打过招呼了。

秦阳在工作室围脖上发了一条围脖就赶去机场了。

围脖的内容是：歌名《七里香》，完整版会很快跟大家见面，新专辑也在筹备之中...

一下子，“七里香”这个词也火了起来。

秦阳将剩下的工作交给了宣发团队，去了燕京，手上还似乎带着一份合同。

新成立的工作室……

怎么能没有人呢？

他要去燕京，招个人……

----------------------------------------

第221章 诚邀她加入我的工作室

飞娱娱乐公司。

龙天傲今天看起来并不是很高兴。

现在热搜又被那个男人占据了，他很不高兴。

最关键的是，他压根都没有想过许洛居然会直接开通小号直接正面刚飞娱。

这让飞娱很难堪，好在龙天傲还是有一定的手段的，渔轮现在还处于自己掌控的范围之内。

“你就这么不听话，你就这么狠心，可别怪我狠心了。”

龙天傲低着头喃喃自语。

他的手段十分狠辣。

整个人也是死气沉沉的。

所以硕大的会议室并没有任何一个人肯吭声。

这时，一名女子推门而入。

龙天傲立马抬头：“洛洛？”

没想到是关格格。

关格格还是一如既往地双手抱胸，满脸都是不屑。

从小娇生惯养的她，除了在秦阳那边吃亏过，在龙天傲这边还算是保持一贯的风格。

毕竟她的父亲在飞娱这边有很大的股份。

关格格轻声哼了一声：“是我~怎么了？管不住你的许洛了？人家现在可是要走了。你舍得嘛。”

其余人都是比较诧异地看着关格格。

因为也就关格格敢跟龙天傲这么说话了。

不过，关格格跟龙天傲就像是兄妹一样，即便明面上关格格算是龙天傲旗下的艺人。

龙天傲并没有正面回答关格格的问题，见到关格格只是心里比较失落：“今天是她最后的机会了。我不会心软的。你今天不用拍戏？你来这里干嘛？”

“我啊，看戏呗。这不比演的那些精彩一些？”

“呵！怎么说也算是你师姐，你好意思来看戏？”

“怎么说她也是养活公司上上下下的，你们都舍得，我怎么不舍得？”

“我看你还是赶紧把《我不是药神》那边的事情给弄好吧。”

龙天傲很是烦恼，尤其是关格格最近在《我不是药神》那里耍大牌的事情，处理起来十分棘手。

摸鱼真的也不带关格格这么摸鱼的啊。

基本全程用替身。

一言不合就说不拍了。

若是平常，不得公司上下出力一起洗？

不过现在倒好，许洛还有秦阳的事情太闹腾了，所以关格格这件事相对简单多了。

其实这也是龙天傲计划的一部分。

拿许洛挡枪，榨干剩余价值，这才是他们作为资本家的真面目。

说到这，关格格就来气了：“你们不帮我处理，反正我还可以找我爷爷！到时候他们的排片率，我看看能有多少！”

刚说完，门外传来了轻轻敲门的声音。

“进。”

龙天傲目光阴沉了不少。

这时候，许洛走了进来。

这一次，许洛倒是比上一次精神了不少。

她头发宛如瀑布一般倾泻，穿着一件淡雅的连衣裙，白皙无暇的皮肤透露出淡淡的红粉。

许洛身上透露出来的气质，是旁人都难以比拟的。

似乎就像是降落在人间的天使，让人为她折服，为她倾倒。

龙天傲原本还有些阴郁的，并且内心已经发狂得巴不得让许洛身败名裂。

但是看到她的那一刻，龙天傲又狠不下心了。

关格格见状，不知道是妒火作祟还是什么的，冷嘲热讽：“哟~还知道回来啊。”

想到上一次输了比赛，关格格就咽不下那口气。

她跟许洛算是同类风格的人。

虽然是所处的领域不同，但是许洛却是混得比她好。

即便有时候公司有意无意地针对一下许洛，许洛总是能化险为夷。

并且在外人看来，许洛还是国民女神。

而她只能被称作国民女儿。

看似都不错，但是内行的人一看，就很明显的看得出许洛高她一筹。

许洛并没有看关格格，而是像往常一样将她无视，很冷淡道：“龙总，我今天来，是想过来跟公司解约的。”

龙天傲这才从刚刚的沉沦中回过神来。

龙天傲是没想到，许洛是连客气都不客气一下，直接开门见山。

原本自己还想着给许洛洗一波脑。

分析一下当前的形势，分析一下利弊，然后再给许洛台阶下，说只要她跟公司认错，那么之前的一切都可以既往不咎。

结果……

她想都不想，直接说要解约了？

就好比，你准备了一晚上的稿子，想要大讲特讲，大展身手的时候，评委跟你说不用讲了，结束了那样。

这让龙天傲心中有些落寞。

他的脸再次阴沉下来。

“你已经想好了吗？你知道这意味着什么吧？你从前的歌，全部版权都给飞娱，你以后都不能唱这些歌了……”

“我知道。”

“还有你的违约金，因为你会给公司带来很多损失，你所之前接的那些代言和广告，全部都要换下来，所以违约金大概4000万。”

“我了解。”

“你可能自己不是很清楚，像我们这些娱乐公司，不会很快接纳你。即便你有先前的人气在……很多明星从前比你还火，后来跟公司作对，到头来都吃力不讨好，结果都不是很好……”

每听到许洛说一次“我知道”，龙天傲的脸就沉一分。

龙天傲在说话，其余人都不敢吭声，只不过听到那个4000万的时候，不少人咽了一下口水。

要知道，娱乐圈个别的天王级别的明星，违约金也就5000万……

老板是真滴黑心啊！

而且确实很多都是跟龙天傲说的差不多。

因为自己的问题跟公司闹掰，很少有娱乐公司接手这样的艺人。

生怕后面也因为这些艺人再次跟公司闹翻。

不过龙天傲说的大多还是带有恐吓的味道。

许洛深深吸了一口气，接着道：“我并不觉得我是在跟公司作对。我只是追求我自己喜欢的。我不会后悔的。”

许洛说得很坚定。

龙天傲听闻，终于露出了真面目，暴跳如雷，猛地拍了桌子，面目狰狞：“许洛！你这个恋爱脑！你会后悔的！没有其他公司会接受你！你短时间也不会有什么作品！出去后你跟一个练习生没有什么区别！”

“好！你要走！你走吧！留下4000万！”

龙天傲眼睛都发红了，恶狠狠地指着门口。

这时，门口忽然走进来一个人，道：“我诚邀许洛加入我的工作室……”

----------------------------------------

第222章 四千万，现在就可以结

所有人都是一愣。

眼前的少年给人的感觉就是冷傲孤清，眉目剑星，棱角分明的轮廓，乌黑深邃的眼眸，直勾勾地盯着坐在中间位置的龙天傲，孑然之间散发出一种傲视天地的气势。

而许洛则是眼前一亮：“秦阳？！”

因为今天许洛没有看信息，秦阳也没有告诉她最近在忙些什么，所以许洛现在还不知道秦阳已经成立了工作室的事情。

只是看了秦阳一眼，整个人都激动得直接扑了过来。

其余的人则是眉头紧皱。

尤其是龙天傲。

这也算是他跟秦阳第一次正面交锋。

他没想到，这个比自己小4岁的少年，居然刚刚眼神要杀人的感觉！

让龙天傲不由得打了个寒颤！

可恶！

他怎么可能会在气势上输给这个少年，自己可是霸道总裁！

这场没有任何硝烟的战争，因为秦阳的加入，场面变得无比精彩。

就连那高高在上的关格格，瞬间也傻眼了。

关格格第一反应是，秦阳是怎么进来的？

旋即，第二反应也像是条件性反射一样反弹过来——秦阳会不会怼她？

她实在是被秦阳怼怕了！

所以现在关格格都有点形成了一种条件性反射的心理阴影。

可事实却是，关格格想太多了。

秦阳压根就没察觉到……这里还有一个关格格。

……

“你怎么来了？还有工作室是怎么回事？”

许洛就像个挂件一样，紧紧黏在秦阳身边，一脸好奇道。

“我这工作室不是刚刚成立嘛……这肯定需要艺人的对不对，所以我听说你要跟飞娱解约，我就过来看看能不能捡到宝。”

秦阳有些尴尬地挠挠头。

他之前没有告诉许洛是因为自己想要给许洛一个惊喜。

龙傲天在一旁看得心痒痒的，拳头紧握，青筋暴起。

可恶！

他居然还成为了秦阳装哔的垫脚石？！

敢情自己就是个工具人总裁？

……

许洛听闻秦阳的话，先是怔了一下。

因为她知道，秦阳还算是一个新人，专辑都还没发，居然就开了工作室了？！

这绝对是史无前例的。

这就好比，你在新手村收的小弟，那时候还比你低10级，你还在带他飞的。

结果一转眼，人家直接就到了至尊神的级别了！

昔日的小弟，变成了你的大哥。

不过……

许洛不一样，秦阳是变成了她的老板？

我的男朋友是我的老板？

咳咳……

这难道就是传说中的霸道总裁爱上我吗？

这么玛丽苏的剧情，怎么感觉有些羞耻。

想到这，许洛不由得脸都红了。

龙天傲见状更加气愤了。

许洛从他认识起就是一个骄傲、气质清冷的女人，然而，她却把自己的所有淘气可爱温柔的一面设置成仅秦阳可见。

就凭这一点，龙天傲就有着想要把秦阳给掐死的心。

虽然龙天傲是这么想的，可是他表面还是假装维持一副歪嘴龙王狂拽邪魅的总裁样：“哦？你这个工作室才成立几天啊~好像一天都不到吧，你就想接手国民女神？你有资源给她吗？”

“这就不是你关心的事了。”

原本龙天傲还想要通过“我能给她更好的，你给不了”这样的套路嘲讽一波秦阳，结果直接被秦阳给打断。

龙天傲一瞬间还语塞了。

真的无力反驳。

“许洛现在还算是飞娱的人！！你注意一点！你问过许洛没有，愿不愿意去你那个破工作室！？”

龙天傲急了。

“我愿意。即使是刚成立的，我也愿意！”

没想到，许洛想都没想，就直接答应了。

秦阳见状直接笑了出来，宠溺地摸了摸许洛的头：“你不怕我把你给卖了。”

“嘻嘻，我可是三好员工。老板要是说卖，我也拦不住。不过，你舍得嘛？”

“舍不得。”

“嗝——”

秦阳和许洛的对话直接被一声打嗝声给打断。

所有人都往打嗝的主人那看……

原来是关格格。

关格格错愕地用双手捂着嘴。

狠狠地瞪着秦阳和许洛。

这两人确定不是来喂狗粮的？

秦阳这才注意到原来会议室里有个关格格。

两人四目相对。

关格格居然心跳加速了。

结果，秦阳立马就撇过头……

毫不在意……

气得关格格直接跺脚跺了好几下。

而全场最气的，还是龙天傲。

自己怎么说也是许洛的老板，虽然现在已经不是了，但是从前也是啊！

许洛何时对他这样过？！

还记得好几次龙天傲想要制造机会跟许洛独处，然后在许洛面前炫耀一下自己的总裁气度。

结果……

许洛每一次都在玩手机！

还说在工作。

龙天傲还真的信了！

觉得许洛在任何男人面前都一样，工作狂一个。

结果……今天见到秦阳，才知道，原来还有例外。

龙天傲还是强忍着怒气道：“行！！那许洛那笔4000万的违约金你来赔！不然我们这边不会放人的。”

按理来说，秦阳刚成立工作室，应该没有什么钱的。

在我总裁面前装哔？！我用钱吓死你！看你还敢不敢！

龙天傲心中不由得得意了一番。

许洛闻言，则是开启了她的护夫模式，直接站在秦阳前面：“这个违约金是我跟飞娱的事情。我自己来付。还有接下来我要去哪里，跟你们什么关系都没有！”

此时龙天傲开始骄傲了。

果然，涉及到金钱的问题，看你还能装哔？！

只见秦阳无奈地笑了笑，又是摸了摸许洛的头道：

“违约金什么的，都由我的工作室承担。等许洛跟我们这边签完合同，就付给你们。”

龙天傲不屑一笑：“哦？那我给你们一个星期的时间凑钱吧~可能对于你们工作室这个时间太短了，那就一个月？或者半年？”

4000万可不是一个小数字，尤其是对于一个新人来说不是小数字。

“不。就现在吧。”

说完，秦阳就利索地从文件袋里，拿出一份合同。

接着找了个空椅子，让许洛坐下，再从口袋里拿出一支签字笔。

龙天傲还有飞娱其他的股东都看傻眼了。

秦阳用余光瞥了张大嘴巴眼睛瞪大的龙天傲一眼。

……

----------------------------------------

第223章 就凭她是我的女人

“这里……还有这里……”

秦阳完全没有理会其他人的反应，而是告诉许洛哪里需要签字，哪里需要按手印。

整个过程就行云流水，纵享丝滑，以至于全部签下来的时间也不过6分钟。

反而此刻龙天傲的嘴巴还是张得很大，似乎能够塞下一整个鸡蛋那样。

这样的合同是有两份的。

一份是许洛跟新公司也就是工作室的合同。

另一份就是给旧公司的合同。

旧公司的合同给到之后再支付违约金许洛就跟飞娱娱乐没有任何的关系了。

“啪——”

秦阳将那份给旧公司的合同一把直接拍在龙天傲的面前。

“喏，你们拿着纪念吧。人我就带走了。钱今天绝对会到账的。”

龙天傲低头看着那本解约合同上许洛干净整齐的字迹，这时候才意识到，他真的失去许洛了！

他着急了！

他慌乱了！

于是龙天傲像是反射反应一样直接从椅子上暴跳起来：“你站住！你凭什么！？”

在龙天傲眼里，许洛是他一手栽培出来的，本就属于他的。

小打小闹不要紧，可是这一次，她真的要走了。

龙天傲怎么受得了。

“就凭她是我的女人。”

秦阳回头狠狠地瞪了一眼龙天傲，便拉着许洛离开了。

而秦阳刚刚的眼神，十分恐怖，仿佛一只嗜血的凶兽一般。

龙天傲对上这个眼神，都心悸了好一会。

……

许洛和秦阳离开飞娱娱乐公司后。

许洛懒懒地伸了个懒腰。

心里感到无比的轻松。

脸上也洋溢着幸福的笑容。

“贴贴老板。”

边说着，许洛紧紧贴着秦阳。

许洛身上传来的芳香环绕着秦阳，让秦阳差点就顶不住。

不知道为什么，这声“老板”听起来有些羞耻的感觉。

许洛见秦阳的状态不由得噗嗤一笑：“诶……你怎么成立工作室都没跟我说啊？”

“我这不是想给你一个惊喜吗？”

“倒是很惊喜哈哈。飞娱那边太仗势欺人了。刚刚你仔细看了那些老头还有龙天傲的表情了吗？太好笑了。”

“你开心就好。”

看到许洛开心，秦阳的心情也好了不少。

原来快乐是可以传染的。

忽然，许洛顿了一下，想到一个关键点：“对了……你那个4000W是从哪里来的。刚成立工作室应该没有那么多钱才对。”

秦阳闻言苦笑了一番：“那是我全部的家当了……”

好在之前秦阳跟企鹅那边谈好分成三七分，不然的话，他还真的没有那么多钱。

最近已经录制的歌曲虽然在企鹅音乐已经霸榜了，但是全部算来下的收益并不是很高。

其余的还是靠之前参加《华夏歌手》的出场费等等全部加在一起才凑够给许洛的“赎身费”。

许洛则是睁大了眼睛，有些目瞪口呆：“啊这……”

一时半会，许洛也不知道感动还是内疚。

心情十分复杂。

对于一个新成立的工作室来说，现金流真的很重要，若是没有钱了，接下来的工作都很棘手。

秦阳察觉到了许洛表情的异常，一把搂着许洛安慰道：“没关系的。还有一些资金足以维持工作室基础运营。你出一张专辑直接把这个钱给赚回来就行了。不亏不亏~”

“我……我要出新专辑？”

许洛有些诧异。

她这才离开上一家的公司，马上就出新专辑若是质量不错的话，岂不是能够把飞娱给气死。

秦阳点点头：“那你总要出道的对吧。你新专辑都没有，怎么才算出道？我工作室就你一个艺人了，肯定要你优先。”

看着秦阳一脸正经的样子，许洛真的是哭笑不得了。

明明，眼前的这个男孩比自己年纪还小，他自己一直也没有出专辑也连出道也都没出。

结果现在这个男孩居然跟她说先给她制作新专辑让她先出道...

听起来看似很合理，但是总觉得哪里怪怪的……

突然，秦阳看了看手机，想起一件事：“不过，我今天过来燕京，还有一件事没有解决……”

……

燕京影视城。

文牧也看到秦阳还有许洛很是高兴。

“哈哈哈，你小子可以啊。你居然这么快都成立了自己的工作室。好多老牌的明星都没有这个待遇。”

“哪里哪里……说不定过两天就倒了。”

文牧也：……，满脸黑线。

这秦阳也谦虚过头了吧。

哪有这么自黑自己的。

为了避免尴尬，文牧也立刻扯开了话题：“今天的拍摄内容其实很简单。但是也是整部戏一个大高潮。就是满街人送徐正大哥去坐牢。”

文牧也讲解着，在一旁准备的徐正狠狠地打了个喷嚏。

站在旁边的许洛不由得笑了出来，发出了悦耳的银铃般的笑声。

很快就吸引了一个女人的注意力。

这个女人盯着许洛，眼里有些羡慕又有些嫉妒。

……

“Action！”

很快，《我不是药神》最后一幕就开拍了。

在这里，秦阳的戏份不多，但是很简单。

就是在人群中，也来跟着大伙一起送程勇。

最后这一段，就是程勇被警察抓走。

结果几乎所有的人都来送程勇。

这一刻，警察都故意把警车开慢了。

程勇看出窗外，所有人都脱下了口罩，表示对这位药神的尊敬。

程勇也似乎看到了死去的黄毛还有吕受益……

留下了一滴眼泪。

这一幕也是《我不是药神》最大的泪点所在。

如果说之前的一些转折，唏嘘，都不足以让你流泪。

那么最后这一幕，绝对是整部剧的封神部分。

秦阳只记得，当初在地球上时，最后这一幕基本整个电影院的人都看哭了。

“咔！！”

文牧也这一次喊咔居然还是流着眼泪喊的。

他实在太激动了。

因为《我不是药神》即将杀青了！

他的心血终于要成了。

为此，他还给每个人准备了一杯奶茶。

主要还是因为他知道秦阳喜欢喝……

这时候，剧组的人也处于一种比较亢奋的状态。

唯有秦阳感觉这部电影少了点什么。

因此秦阳快速翻阅着剧本……

“等一下！文导！这里漏了一部分。”

----------------------------------------

第224章 百万票房群演

所有人都用诧异的目光望着秦阳。

文牧也连忙跑到秦阳旁边。

并且很有默契地递给秦阳一支笔。

相处了这些日子，文牧也已经在内心里把秦阳当做自己的副导演了。

因为这家伙有时候给演员讲戏比自己讲得还好。

甚至有时候修改的一些点子也是惊为天人。

他实在不明白到底上帝给这小子开了多少扇门，让这小子不仅在歌唱方面有才，在演戏这方面也是个鬼才。

秦阳绞尽脑汁想到漏掉的东西主要还是系统在《我不是药神》的拍摄进度条上卡着。

原本是90%，秦阳以为完成最后一幕的拍摄之后应该是100%了，结果他的系统提醒一直只停留在95%的进度上。

左思冥想，才发现这个世界的文牧也并没有添加“百亿”群演那个戏份。

索性秦阳就给他写上。

在这些购买及假药的患者被抓之后，秦阳添加了一位群演的戏。

文牧也有些不理解：“我以为你要给你自己加戏，没想到你要给群演加戏。你这人真的是奇怪啊。”

“什么？他居然给群演加戏？这也太奇葩了吧。”

覃卓一脸惊讶，由于说话的声音太大声了，大家一并注意力都集中在她身上。

当然，许洛也注意到了覃卓。

之前许洛一直感觉有个人在看着她，但是许洛却找不到这个人。

可是当她看到覃卓的时候，便通过第六感察觉是这个女人在看自己……

心里倒是挺奇怪的...

也说不上来到底是哪里奇怪。

……

文牧也一开始觉得要是秦阳给自己加戏就还好，但是给群演加戏，就有些不以为然。

但是跟秦阳的关系比较好，文牧也索性仔细看看。

心里都已经做好等下找个借口拒绝给配角加戏的理由了。

结果看完之后，他用看怪物的眼神看秦阳……

这到底是什么妖孽。

才能用简单朴素的语言，写出直击心灵的台词。

“摄像机、灯光……准备！”

文牧也直接命令道。

摄像师还有灯光师都是一怔，旋即把收拾到一半的摄像机还有灯光拿了出来。

他们也不知道什么情况？

这就答应了吗？

这文牧也对于秦阳有些太过于偏心了吧……

这时，秦阳从人群中找到一名老太太。

拿着新写的片段礼貌地问道：“奶奶，你今年多少岁了。”

“62了。”

“您看看这一段，您能演不……”

老人看了看，点点头。

她以演戏为生，但是从来都是演群演，这一演，就演了几十年了。

她以为自己就一辈子在人群中这样了，所以对于秦阳选中她，感到十分意外。

霎时间，所有人都好奇起来。

秦阳跟文牧也示意了一下。

很快文牧也就把那一段病患被抓的场景给布置好了。

“Action！”

只见这个老人忽然站了起来，步履蹒跚地走到警察面前，拉着他的手道：“领导，求你个事啊……”

“我是想求求你，行吗？”

按照秦阳的要求，灯光就打在老奶奶的脸上，神情看得十分清楚。

周围都是黯然的。

形成一个鲜明的对比，更加让人有种身临其境的感觉。

“别在追查印度药了。行吗？我病了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了，四万块钱一瓶的正版药，吃不起……”

“谁家不遇到一个病人，你能保证一辈子不生病吗？你们把他抓走了，我们就是等死，我不想死，我想活，行吗？”

没想到的是，这位老群演说完，在场的大多数人都直接蚌埠住了！

当场眼泪哗哗掉。

尤其是最后那句“我不想死，我想活，行吗？”

深刻地表现了这些人对于生的渴望。

也是更好的解释了为什么他们都心照不宣的不“招供”，一起去包庇一个“假药”贩子。

如果说，刚开始有些演员很觉得秦阳“恃宠而骄”，认为随便给一个群演加戏的行为很可耻。

那么现在这一刻，他们都纷纷感到“真香”。

这一幕虽然只有短短的一分钟，老群演的台词也说的很平淡。

但是却句句戳中人的内心，发人深思。

甚至有的人夸张觉得，加了这一幕，《我不是药神》没个百亿票房说不过去啊！

“咔！”

这次文牧也说咔意外的迟，整整迟了三分钟。

拍这一段也就用了一分钟。

可见文牧也是多么的震惊。

一来是这场戏加上之后效果居然这么神，二来是惊讶秦阳的眼光……

而在仅秦阳可见的系统面板那里，《我不是药神》的拍摄进度也终于达到了100%。

【叮！恭喜宿主拍摄进度达到100%。最终任务完成与否，还需要看最终票房成果。】

【系统优惠大礼包正在解锁中……】

【叮！恭喜宿主解锁专辑大礼包。宿主可以任意挑选8首歌制作一张新专辑。专辑大礼包特惠2000W人气值……】

原本以为这个所谓的专辑大礼包可以赠送的，但是听到系统的2000W人气值，秦阳脸上不由得多了几条黑线。

不过，已经算是很划算了。

现在一首歌的兑换都1500W-2000W人气值不等，所以秦阳想都没想就兑换了。

“小伙子！厉害啊！我觉得你现在比我都强！我就会按照导演给的剧本演戏，结果你好家伙，直接改写剧本。关键还改的那么好！”

这时候，徐正重重地拍在秦阳的肩膀上，将秦阳从“走神”中拉了回来。

虽然徐正不喜欢讨好别人，但是从秦阳身上，看到了不同的东西。

直觉告诉徐正，秦阳将来必定能在影视行业大杀四方，说不定现在秦阳的小工作室会发展成为一个令人闻风丧胆的力量...

到时候自己再去跟秦阳套近乎，就会非常难了。

所以这个时候多夸夸还是好的。

当然这些话也是肺腑之言。

秦阳先是尴尬一笑，接着两人简单的相互商业互吹一番，徐正就继续打磨细节。

而秦阳还有一些事情要忙，就让许洛先到演员休息室待一会。

“秦老师……你辛苦了。”

一个女人递了一瓶水过来，打断了正在编辑围脖的秦阳。

看到面前的女人，秦阳有些诧异。

----------------------------------------

第225章 关格格打人

眼前的女子穿着红色的紧身泡泡袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，给人的感觉就是那种娇艳妩媚的感觉，身上浓浓的玫瑰香水有些逼人，侵略性特别强。

秦阳愣了好一会，才反应过来眼前的女人是覃卓。

她脸上已经没有往日的淡雅，取而代之的是浓浓的烟熏妆。

果然……在娱乐圈这个大染缸里，诱惑太多了，能够抵得住诱惑的人少之又少。

秦阳不由得内心感慨道。

覃卓笑眯眯的，对秦阳很是客气。

之前自己也是变相被秦阳“挖掘”的，再加上看到刚刚秦阳给群演加戏，覃卓心里的那种野心逐渐升起。

她现在才知道。

跑一辈子的龙套是没有出息的。

原来能够当上主演，享受别人的掌声和鲜花，是多么美好的事情。

看到刚刚那一幕，覃卓更加坚定，秦阳未来可期。

更何况，人家长得还帅。

相比于那种四五十岁油光满面挺着啤酒肚的男人，秦阳在她们看来已经是食物链的顶端了。

当然，覃卓也知道秦阳有许洛了。

不过没关系，她认为，男人不可能没有个三妻四妾的，而她覃卓，为了更多的名利，愿意当这个妾……

然而秦阳却只是看了一眼覃卓，接着继续低头编辑围脖。

已经变了，就没必要再理会。

这让手还拿着一瓶水悬在空中的覃卓有些尴尬。

“秦老师……喝点水。”

“不用了，我刚刚已经喝过了。”

秦阳直接了当的拒绝。

手上的围脖已经快要编辑完了。

至少文字部分已经编辑好了。

【欢迎工作室第一名艺人——许洛，加入我的工作室！/爱心/爱心】

只不过选照片倒是难倒秦阳了。

不得不说，许洛的每一张照片都很好看。

但是许洛又说一定要挑最好看的那张。

秦阳选来选去都选不出来……

当然，注意力都在许洛照片上的秦阳，自然也是忽略了还站在一旁尴尬的覃卓。

“那个……要不我拿去给许洛姐姐吧，我看她今天应该也挺累了。”

没想到，覃卓在说完这句话的时候，秦阳居然抬头了。

“嗯，她在休息室。如果她睡着了别吵醒她……”

“哦……好……好的。”

覃卓回答得十分僵硬，顶不住这种尴尬，连忙跑去了休息室。

身后的秦阳：“到底选哪张好呢？我觉得都好看哎……”

……

覃卓来到休息室的门口。

顿时想到了什么，看了看时间，露出一抹有些骇人的微笑。

接着她轻轻敲了敲门。

“请进。”

覃卓推门而入，发现许洛没有睡，倒是让她松了一口气。

“嘿嘿……许洛姐姐，你好。”

对于覃卓的到来，许洛有些诧异。

“你……你好。”

许洛尴尬地挥了挥手。

覃卓立马走到许洛旁边，坐到许洛旁边的椅子上。

许洛倒是被覃卓的热情给吓了一跳。

“哇！许洛姐姐你好漂亮哈！我叫覃卓，也算是秦老师的同事。”

覃卓满眼放光地夸起许洛来，许洛满脸都写着尴尬。

“我觉得你们两个特别般配！郎才女貌。实不相瞒，其实我就是洛阳CP粉。”

“真的吗？谢谢。”

许洛闻言覃卓是洛阳CP粉才放下心里的防备。

接着覃卓看了一眼时间，突然道：“诶，洛洛姐，说真的，我其实很感谢秦老师的。真的，要不是她，我可能就一辈子都是关格格替身了。成为不了真正的演员。”

许洛有些好奇，之前在同一家公司的时候就有听说关格格在《我不是药神》的剧组闹起来，结果被一个替身顶替了。

没想到那个替身居然就是覃卓。

而且还是秦阳帮忙的？

到底发生了什么，巨大的信息量让许洛听得有些懵逼。

覃卓看到许洛的惊讶的反应，越说越起劲了：“我听说关格格是不是跟洛洛姐你之前一个公司的啊？”

许洛点点头。

覃卓继续道：“我真的搞不懂了。为什么同一家公司的艺人差别居然能那么大……要是关格格都像洛洛姐你这么好的就好了。那时候关格格真的是要命！她每天耍大牌，平常自己不练，演戏就用替身……”

“有一次，我为了替她，还受伤了，她二话不说直接走开，还‘啧啧啧’，我真的搞不明白为什么她架子能那么大。”

许洛像个小兔子一样，点点头：“这确实有些过分了点。”

“不过关格格虽然跟我一个公司，但是我跟她接触比较少。我知道她脾气很差，这也跟她的成长环境有关。我俩平常也是能避开尽量避开吧。”

许洛确实工作上都是跟关格格分开的。

也没有要跟关格格争来争去什么的，只不过关格格一直把许洛当做假想敌罢了。

不过听闻覃卓这么说，关格格确实是有些过分了。

但是更让许洛在意的是，这些又关秦阳什么事。

覃卓皱了皱眉头，叹了口气：“哎……不过关格格走了也是一件好事。世界倒是清净了不少。不过吧……我觉得，关格格可能喜欢秦老师，所以洛洛姐你注意一点啊。”

这倒是让许洛更加惊讶了，眼睛瞪得大大的。

“但是吧，我觉得呢，只有洛洛姐你才能配得上秦老师，关格格不配。”

覃卓打趣道。

“砰！——”

忽然休息室的门被人一脚踹开。

“关……关格格？！”

覃卓的表情十分僵硬，像是见了鬼一样看着门口的女人。

关格格此刻脸比碳都要黑。

一言不发。

狠狠地瞪了一眼覃卓，覃卓此时瑟瑟发抖。

“我来拿一下我的东西。”

关格格面无表情道。

整个休息室的空气都冷凝住了，覃卓都不敢大口呼吸。

“洛洛姐，她应该没有听到吧？”

覃卓贴着许洛的耳朵悄悄道。

许洛只是摇摇头，表示自己也不知道。

但是她并不畏惧关格格，而是一如既往地无视关格格。

这时候关格格已经拿着她的东西走到了休息室门口。

覃卓算是松了一口气。

没想到，关格格忽然顿住了。

接着先把东西放在地上，转身，迅速走到覃卓面前。

“啪——”一个清脆的耳光声。

“我不配！但是你更不配！”

……

----------------------------------------

第226章 论演技，我还真不如你

关格格气得满脸通红。

不过那一巴掌打得简直是响彻了整个休息室，许洛也是瞪大的眼睛，吓了一跳。

而被打的覃卓这才回过神来，脸上那种火辣辣的感觉传来。

覃卓不由得用手紧紧地捂着被打的那边脸。

“你平常嘴巴放干净一点，就不会被打了！”

关格格此刻内心也是十分慌乱的，但是打都打了，她岂能就此作罢？

谁让覃卓说自己配不上秦阳的？

她虽然知道这些人都不喜欢她，但是亲耳听到别人在背地里嚼舌根，说自己坏话，听到了还是很生气的。

如果这句话亲口从许洛嘴里说出来的话，或许关格格就当做睁一只眼闭一只眼，或者反击说许洛自恋，自己压根就对秦阳没有任何的意思。

可是覃卓说？

不好意思，她京圈格格不能忍。

被打的覃卓眼里此刻含有泪水，却迟迟不落下：“对不起关格格，是我不好，都是我胡说八道的。许洛姐什么都没有说……”

这话倒是说得许洛有些懵逼了……

什么情况这是？

关格格听闻则是咬着嘴唇，一边手再次挥起来，看样子想要再给覃卓一巴掌。

来不及任何思考的许洛着急了，她连忙站起来，抓住了关格格悬在半空的手：“我说，你要是有什么话的话，好好说，没必要在这里动手打人吧。小心被告！”

“我就要给这个小贱人一点教训！她凭什么这么说我？还有，你什么都不懂就不要在这里多管闲事。”

“关格格，平常你咄咄逼人就算了，但是你动手就是不对了。覃卓也已经跟你道歉了。”

覃卓躲在许洛的身后，一副委屈巴巴的样子，一向不喜欢跟关格格争吵的许洛此刻开始跟关格格争执起来。

关格格见状更是摆起了更大的架势，追着覃卓打。

“我真的不明白了，你这么傻白甜的，到底怎么在这个娱乐圈混成国民女神的。”

“我也真的不明白了，为什么你这种飞扬跋扈的人，能够混成国民闺女了，国民噩梦还差不多吧！”

“你！”——

不得不说，许洛真的要跟关格格怼起来，关格格还真的怼不过。

忽然，休息室的大门被打开。

“洛洛……我实在选不出来……”

话还没说完，秦阳倒是被眼前的“景象”给惊住了。

覃卓躲在许洛的身后，一边手还捂着脸，一副快要哭的模样。

而更夸张的是……

许洛和关格格各自一边手都抓着对方的头发，看起来就要撕起来了。

秦阳呆愣了好几秒，于是往外左顾右盼一番，确定没有人之后赶紧将休息室的门给关上。

这样的场景，要是狗仔拍到的，指不定又是什么铺天盖地的报道，到时候解释不清了。

国民女神和国民初恋掐架……确实是个大新闻。

主要是两人的表情管理都快失去了控制，着实有些容易让人的三观格格不入。

“秦……秦阳？”

关格格和许洛看到秦阳很是诧异，异口同声。

躲在许洛身后的覃卓则是突然跑到秦阳的面前，低声细语道：“秦老师……”

这一举动让许洛有些膈应了。

还没等其他人开口，秦阳问道：“你们这是在干嘛？”

这时候关格格和许洛松了手，两人均是“哼”了一声，接着关格格有些不服气道：“多管闲事！”

没想到的是，覃卓再次把被打的一边脸捂起来，低下头，故意吸引秦阳的注意。

果真，秦阳觉得有些异常，询问道：“你的脸怎么了？”

“没……没事。我刚刚说了关格格不爱听的话，然后关格格打了我一巴掌，幸亏有许洛姐在，她帮我……许洛姐也看不下去了。不过我作为一个替身，已经习惯了……”

覃卓支支吾吾的，边说还边哭了起来。

这让关格格更加气愤了，这特么确定不是恶人先告状？

反倒是许洛，觉得心里有一种说不出的难受。

虽然明面上覃卓是在帮自己说话了，但是总是感觉怪怪的，像是被人当枪使的感觉。

可是许洛却没有多说什么，她感觉越说越是混乱。

回过神来，也觉得刚刚跟关格格大打出手，是有些失态了。

……

秦阳沉着脸，幸亏他发现得早，不然如果事情闹大，传出去恐怕会连累整个《我不是药神》的剧组，并且许洛跟自己都属于风口浪尖的人物。

秦阳仔细观察了三人一番。

大概明白了一二。

“覃卓，你跟我出来一下吧。”

秦阳忽然道。

许洛的心不由得咯噔了一下。

这时，覃卓的脸上露出了一丝得意的笑容，阴冷瘆人。

看着两人离开，许洛的柳眉微蹙。

“你看看你，乱出风头，被别人当枪使了吧。”

关格格又是盛气凌人的样子。

“……”

见许洛不说话，关格格继续补刀：“哎，男人都看不出这些绿茶的。你自求多福吧……”

……

秦阳和覃卓来到一个人稀少的角落。

覃卓故作柔软的低头：“秦老师，其实这些你不要怪许洛姐还有关格格……”

“哎，覃卓你怎么变成这样了。这才多少天。”

秦阳直接打断了覃卓，这话让覃卓整个人都怔住了。

“我……我怎么了？”

覃卓还是选择假装听不懂的样子。

“娱乐圈诱惑很多，我以为你能够保持初心的。生活不是电影，不是每一个思慧都能遇到程勇。”

秦阳自然是知道覃卓其实是知道自己在说什么，于是感慨道。

“秦老师……我还是不知道你在说什么，哈哈，你演技还是很高超呀，将理论带到现实中，我要向你学习！”

“论演技，我还真的不如你……”

“什么？不是……秦老师，你听我说……”

“等等，要不，我来替你说吧？”

秦阳看到覃卓这样，摇摇头，接着用十分凛冽的目光盯着覃卓，覃卓感到背后发凉。

“你是不是想说，你去到休息室之后，见到洛洛，然后跟她比较投缘，聊了起来？”

覃卓闻言，点点头……

“然后你提及关格格，故意激起洛洛和关格格的矛盾，引导洛洛往关格格坏的那一面想？”

……

----------------------------------------

第227章 鉴茶达人秦阳

“什么？我……我没有...”

覃卓这时开始否认。

秦阳并没有理会，继续道：“你知道今天关格格会在这个点出现，要来拿东西。所以，你跟洛洛说这些，你自然是知道关格格肯定会听到的。”

此时覃卓的表情已经开始有些遭不住了，笑容都凝固了。

“你给关格格当了那么久的替身，自然是知道关格格的脾气的，所以你知道，她肯定会打你一巴掌。”

“然而洛洛见状肯定不会不理，百分之八九十会为了你出头，这时候两个人就会掐起来……”

覃卓这时候的面部表情管理已经失去了控制，满脸都是不敢置信。

“原本你是打算，故意把动静闹大一点，好让狗仔来拍到这一幕，这样一来，国民闺女国民女神形象尽毁，你坐收渔翁之利。”

“还有另一种方案，就是如果是我首先发现了，肯定会阻止，不仅会怼一顿关格格，还因为你可能跟洛洛产生嫌隙，总之，无论如何都是对你有利的。我说的，对吗……”

秦阳说完，更加冷淡了，看覃卓的眼神甚至还有些厌恶。

秦阳的那种气势，快压得覃卓都喘不过气了。

覃卓最终还是绷不住了，直接哭了出来：“对不起，对不起，秦老师，我错了。我真的知道错了……”

“求求你，求求你不要跟文导说。求求你……原谅我。我不应该耍这些小聪明的...”

覃卓一边哭一把鼻涕一把泪的。

一个剧组最忌讳的就是搞这些小聪明。

因为一些负面的消息，就会影响整个电影的票房还有口碑。

尤其是关格格许洛还有秦阳三个人都是目前人气特别高的人物。

稍有不慎，就会被铺天盖地的渔轮给吞没。

先前就有很多这样的例子，因为一个主演的问题，导致整部电影或者电视剧付之东流。

因此像覃卓这样的行为，若是被导演知道了，二话不说肯定会被换掉或者直接开始追着封杀。

尤其是对于覃卓这种没有任何背景的人来说，导演想要封杀她，就像捏死一只蚂蚁一样简单，

覃卓她就是真正成为演员之后，不想再回到那种替身的日子，所以想要借许洛的手来害关格格。

当然也是希望抱上秦阳这个大腿。

可两世为人的秦阳，怎么会不知道覃卓什么心思呢。

秦阳回想起之前那个羞涩的覃卓，不由得叹了一口气：“我不会跟文导说的。但是以后你跟我就没有任何的关系了。并且，你道歉也不应该跟我道歉，而是跟洛洛和关格格道歉。”

“还有，你跟洛洛把情况都说明白吧。她有时候容易多想。你以后不要再接近洛洛了。”

覃卓听闻立马就擦干了眼泪，信誓旦旦道：“谢谢秦老师。谢谢……”

同时，覃卓不由得羡慕许洛来。

……

休息室内。

“唔哟？‘欢迎许洛加入工作室’，你这照片还不错，可惜吧，脑子傻了一点。”

关格格正好手机收到围脖的热搜，于是有些阴阳怪气。

“我看脑子不好使的是你！在剧组打人，真的是你家里的脸都被你丢光了。”

许洛在吵架这块，可从来都不会吃亏。

关格格闻言则是气不打一处，却不知道怎么回怼。

毕竟她没有跟许洛吵过架啊！

之前也就是自己把人家当假想敌，没想到正面刚自己还有那么点……怂？！

刚要说什么，就见到覃卓走回来了。

“哎呀，那个小娘们回来了，但是没有见到你家那位。”

关格格皱了皱眉，说道。

许洛往外望出去，还真的没有见到秦阳，不由得心中有些失落。

两人都没有想到的是，覃卓走进来，第一件事就是给两人来了个九十度的鞠躬。

许洛和关格格：？？？？？

“对不起，许洛姐，格格……”

在两人懵逼之中，覃卓将自己的计谋一五一十地告诉了两人。

许洛听闻则是有些愤怒：“你居然把我当枪使！！我以后都不想再见到你！”

“洛洛，一起回去吧……”

这时候秦阳在门口，对许洛微微一笑。

恰好夕阳打在他的身上，秦阳整个人看起来都像是在发光。

许洛见状则是很高兴的跑到秦阳身边：“走吧……选的照片，还不错。”

“你每张照片都很好看。我女朋友最好看了。”

“花言巧语！”

秦阳摊了摊手，很无奈：“我说的都是真的。”

“喂喂喂！你们现在秀恩爱都这么明目张胆吗？！”

两人身后的关格格有些不耐烦了，甚至还有些酸？！

或者说有些羡慕？

本想着酷酷的说一句，结果秦阳跟许洛压根就不理关格格，这让关格格很是不甘。

关格格接着道：“反正这次飞娱要打造一群‘国民女神’，最近那个创造选秀成团的节目就是飞娱在办的，估计快要选出十个成团了，到时候会发布新专辑，专辑歌曲制作都是出自白金音乐制作人，我看你们到时候怎么办！”

其实这个是飞娱娱乐高层才知道的秘密。

目的就是狙击秦阳的工作室。

因为近期秦阳要发布新专辑。

所以飞娱这次针对的还是秦阳。

女团一个人可能不够秦阳打，但是十个一起上，就不一定了。

最关键的是，目前女团的创造营中，每个人的人气都很高。

如果十个人加起来，人气值还是比秦阳高的。

加上白金音乐制作人在背后操刀，谁赢谁输，还真的不一定。

因为专辑无非就是看销量还有榜单，销量即一切，歌曲下载量热度也是说明一切的存在。

……

不过，这些飞娱的“秘密”被关格格说出来，倒是让秦阳有些意外。

这可能就是猪队友？

秦阳和许洛均是有些疑惑地看着关格格。

关格格反应过来后，连忙双手捂着嘴。

“啊呸！我什么都没有说。反正在电影这块，《我不是药神》不会有什么排片率的！！”

关格格喃喃自语道。

这时候秦阳和许洛又没有理会她，秦阳牵着许洛的手，就离开了。

身后，关格格死死地瞪着两人的身影，咬牙切齿。

“我现在好想做一件事……”

一旁的覃卓颤抖道：“什么？”

“好想再打你一巴掌。”

“为什么？”

“因为你设一个圈套，结果让我吃了一吨的狗粮！！”

……

----------------------------------------

第228章 女团TEN-SHINE

由于许洛的加入，围脖上引起了轩然大波！

“卧槽？！没有搞错吧？许洛居然去了秦阳的工作室？这是夫妻共同经营档口吧？”

“企鹅到底是在搞什么，难道是专门砸钱给他们谈恋爱吗？”

“我的男友是我的老板，听起来有些羞耻怎么回事？”

“哈哈哈哈，咱们国民女神这是要重新出道吗？太戏剧化了。”

“忘恩负义啊！飞娱辛辛苦苦栽培的白菜就被拱了。”

“这许洛居然为了爱情跟自己的公司翻脸，怕是除了秦阳没有其他公司敢要了吧。”

网上各种不同的声音不断。

不过秦阳成立工作室这一点，倒还是让人热议的。

一个新人，一张新专辑都没有发布，就成立了工作室，还把国民女神收入麾下。

但是，之前飞娱控制许洛的围脖的事情也被坐实。

一些许洛和秦阳的粉丝纷纷声讨飞娱，但是飞娱通过一些手段就把这件事给镇压下去了。

为此，飞娱还发布了声明，最近创造营打造的十名女团即将跟大家见面。

最新成立女团名字叫作TEN-shine。

主要含义就是10个女团成员就像太阳一样耀眼。

是宇宙的恒星。

当然也有点的与之前许洛有开火的意思。

许洛走了，那我飞娱就要打造十个太阳，十个女神！

一时半会关于TEN-shine的宣传铺天盖地。

很快就覆盖掉了许洛加入秦阳工作室的消息。

……

秦阳工作室。

“这个飞娱不讲武德啊！！一个人打不过居然要十个人来打。最关键的是，宣传还那么下血本！”

在许洛离开之后，陈姐也离职，跟着许洛一起来到了秦阳的工作室，陈姐拿着平板看着围脖的数据感慨。

“还十个太阳……我还后羿射日呢！”

许洛有些不服气道。

而这时候，秦阳在跟《向往的生活》导演组沟通。

“对，最近在准备新专辑……是的，麻烦你们了。可能要过一段时间才能过去了。”

“好的，谢谢。”

由于工作室刚成立，新专辑的事情迫在眉睫，所以原本近期要去拍摄《向往的生活》的秦阳只能将这件事暂时搁置。

不过《向往的生活》那边也能理解。

毕竟秦阳如果发布了新专辑，肯定到时候会有一波很大的热度，到时候再来节目组，也间接提高了节目组的人气，这对于他们来说未尝不是一件好事。

见到秦阳挂断了电话，许洛拿着手机对秦阳说道：“你看一下……这次飞娱还真是下了血本。关于这个TEN-shine的热搜十个里面都上去了四个，尤其是他们打算16号发布新专辑……”

秦阳接过手机，仔细琢磨了一番。

“白金制作人？杨归？”

秦阳倒是注意到了这个白金制作人的名字。

说到这个名字，一旁的陈姐不由得严肃起来：“杨归是在六年前十分火爆的白金音乐制作人。那一年，凡是经过他写的歌，都成为了精品。”

“六年前他的人气特别高，歌曲质量也属于接近顶端的。曾经还给一个天王写过歌呢。就是那首《高山》……听说让他写歌有时候有钱他还不肯写。”

“如果用六年前他的热度跟现在对比，指不定比那些顶流的人气还要高。业内话语权也是十分高的。不过这些年他处于一种半隐半退的状态。”

“飞娱这次让他给TEN-shine写歌，真的是下了很大的功夫。”

听闻陈姐的分析，许洛和秦阳都不由得点了点头。

《高山》这首歌算是一首很经典的老歌了，被收录在如今乐坛的江天王的第一张专辑里。

当年江天王也是通过这张专辑里的歌连续霸榜被人称为天王的。

其中专辑里二十二首歌，二十首都是这个杨归写的。

可见其实力是多么的强大。

现在加上TEN-shine的人气以及背后飞娱娱乐资本的支持，确实狙击秦阳绰绰有余。

不过，秦阳倒是想到了一些事情，直接笑出声来。

许洛和陈姐都一脸错愕。

这都要一打十了，还碰上劲敌了，怎么还笑得出来。

“笑什么？是想到什么对策了吗？”

许洛倒是关切地问道。

心想不会遇到这么大的劲敌疯了吧？

秦阳连连摆摆手。

因为他刚刚大概听了一下这个当前最红的女团TEN-shine唱歌……

听完后，只能说，一个能打的都没有...

不过在铺天盖地的宣传之下，倒是把女团吹成了神...

而秦阳不得不承认，杨归之前制作的作品不错，给女团写歌的话肯定会比现在女团唱的好听。

但是，也有例外的。

就是hold不住歌曲。

地球上就有过这样的例子。

著名的词曲制作人给一个男团写词了……

“亲吻你的脸颊 只接你的电话”

“想成为你专属的欧尼”

“黏你爱你 成为你欧巴”

这样辣眼睛废耳朵的歌词……

实在是让人目瞪口呆。

或许当时这位制作人只是喝多了。

当然，最终作品怎么样，还得看16号这个女团唱什么歌了...

许洛看着秦阳关顾着自己笑，不带自己，有些不悦：“你到底笑什么，分享一下嘛……”

忽然，秦阳直勾勾地看着许洛。

这让原本还奶凶奶凶的许洛都不由得脸红。

陈姐见状……大事不妙。

这两人又要撒狗粮！

于是用手挡住自己的眼睛。

当然手指之间还留了一点小缝隙那种。

果不其然，秦阳双手捧着许洛的脸，吧唧就是一亲。

“干……干什么，这么突然？”

许洛的脸更加红了，不明个所以然。

“我决定了，我们工作室的第一张专辑，由你来发。”

“哈？！什么？！”

“嗯，这段时间工作室全部忙你的专辑制作的事情，你要辛苦一点了。不过所有的歌都由我来写，你放心……”

秦阳笑着看着许洛，眼里还带着温柔。

其实他觉得……一个男的去打十个女的，实在是不合适。

另外，许洛加入他工作室本来就存在很多非议。

让许洛去狙击这个TEN-shine，正好合适！

----------------------------------------

第229章 国民女神一打十

“你你你！你不是在跟我开玩笑吧。”

许洛看秦阳一脸认真的样子确实是慌了，踮起脚双手掐秦阳的脸，提醒他这里不是在做梦。

“噗嗤——”

一直都是很严肃的陈姐见状不由得直接笑了出来。

难以想象，秦阳这个精致的面孔居然被许洛活生生地捏成了一个大冤种的样子。

秦阳只能无奈地连连点头。

许洛叹了一口气，才肯放过秦阳。

“行吧。让我来打她们。哼，还TEN-shine，应该叫做盘丝洞还差不多。”

许洛双手叉腰，看着手机上铺天盖地关于TEN-shine组合的报道，有些不服气。

总之心里十分不悦，主要还是这个组合的风格很泡菜国的风格，不好好提高自身的实力，总是通过各种各样的手段博取人气。

秦阳闻言额头冒出了一丝冷汗。

有句话怎么说来着了。

年少的时候觉得盘丝洞是一个恐怖的地方，长大后才知道盘丝洞其实是男人的梦想？

当然，对于这种女团，秦阳压根就不感兴趣。

他反倒是对女团背后的白金音乐制作人杨归感兴趣。

想不通这位音乐界的泰斗会给这个刚成立的女团写出什么样的歌。

不过，无论是什么样的歌，秦阳还是有很大的把握能赢的。

因为其实像许洛这样的独特的音色还有唱歌的爆发力，真的就是像海啸一样，即便是来100个女团的人一起大合唱都不一定能够盖过许洛的声音。

然而这一点之前就一直没有被飞娱给挖掘。

反倒是让许洛走一种抑制她原本特色的风格。

这就导致了虽然许洛是个人见人爱的国民女神，但是却一直停留在偶像歌手这个层次。

偶像歌手和实力歌手还是有很大的差距的。

歌手，就是要靠实力说话。

只有拿出好的作品，方能走得更远。

然而偶像歌手，大多都是依靠公司背后的资源还有外表长相，简而言之就是青春饭。

撇开许洛是自己女朋友这一层身份，其实无论从哪个方面来看许洛都是一个潜力股，值得工作室花大价钱投资培养的。

当然，秦阳手上的专辑大礼包秦阳也是很乐意给许洛的。

许洛看秦阳发呆，用纤指戳了一下秦阳：“想什么呢？时间那么着急。咱们得加班加点了。”

秦阳回过神来，点了点头：“这次咱们专辑就叫《光年之外》，也是专辑的首发歌曲，16号那天我们首发第一首，到时候看TEN-shine什么时候发后续的，她们发多少首我们就发多少首。”

许洛还有陈姐都点点头。

不知道为什么，这话说得两人都是热血沸腾了。

尤其是陈姐，干劲十足，这种感觉是之前飞娱所没有的。

当然，最重要的是，让许洛一个人打十个，还是一个被飞娱“赶”出去的老人对质一整个新的女团，想想都很刺激。

……

飞娱娱乐公司总部。

龙天傲的办公室里，龙天傲半倚在他的老板椅上。

低下头，是TEN-shine的队长。

这时候，龙天傲接到了一个电话，是他的助理打过来的。

由于他跟女团的团长王爽说有要事商量，因此有任何的事情都不允许进来，助理有事只能打电话找他。

“什么事？”

龙天傲一副不耐烦的样子。

“龙……龙总！大事不好了？”

“什么事大惊小怪的？”

“秦阳的工作室发了关于第一张专辑的消息！跟TEN-shine同样是16号那天发布的！！”

龙天傲闻言先是诧异了一下，忽然感觉不对劲。

紧接着龙天傲又调整了一下状态，恢复了冷漠的语气，一副意料之中的样子：“呵……上钩了吗？这有什么奇怪的？”

“原本我就打算挑衅这个秦阳，看他敢不敢接招。我还以为他怂得都不敢发专辑了。”

“呵呵呵，看来他还是沉不住气啊！不过，我们不怕。十个人打他一个，我就不信还打不过。加上杨归老师，这次我们一定要把场子找回来。谁让他竟然敢来我的地盘装哔！！”

龙天傲想起那天秦阳带走许洛的事情，简直怒火攻心。

在自己的公司，自己手下的艺人，居然被一个外人给带走！

这简直就是对这位霸道总裁最大的耻辱。

电话那头的小助理顿了顿，似乎咽了一口口水，接着声音有些颤抖道：“龙总……秦阳工作室是要发专辑没错，但是……不是他发，工作室首张专辑是给许洛发。”

龙天傲闻言直接从半躺的状态直接惊坐起来...

王爽也是感到喉咙深处被狠狠地戳了一下，于是连忙被弹开，起身，一脸错愕。

龙天傲则是短短几秒钟经历丰富的表情变化。

震惊？痛苦？诧异？愤怒？不可思议？阴沉？

各种表情交替在一起，让人实在是看不懂他到底心里是怎么想的。

“他不会是疯了吧？他自己不是一直说要发新专辑吗？怎么了？现在居然说不打了？瞧不起谁呢？”

空气凝固了一分钟，接着龙天傲暴跳如雷，整个人的怒吼声似乎能够撕裂这股空气。

“龙总……秦阳他也没说不打啊，不过就是让许洛来...”

“你说什么？他自己是觉得自己能够登天了不成？是不是要一百个人才会亲自出山啊？他混到现在连一张专辑都没有发。结果就让许洛来挑战十个人，这软饭硬吃？还是不是男人了？”

龙天傲更是生气了。

他原本想的是，用这个新出道的女团来跟秦阳PK的，反正都还算是新人，十个人加起来人气也高。

没想到秦阳直接不跟她们打，反而委派之前飞娱的老员工许洛上场。

若是赢了倒也还好，要是输了他们飞娱真的在娱乐圈真的就成为一种笑话了！

----------------------------------------

第230章 开始狙击

龙天傲此刻是气急败坏，接着挂了电话。

马上登陆围脖查看秦阳工作室围脖的动态。

“16号，许洛第一张专辑首发——《光年之外》。”

龙天傲一字一顿地念了出来。

接着他直接将桌上的杯子狠狠地摔到了地上。

“啪啦”一声，倒是吓坏了女团团长王爽。

“快把杨归叫过来！”

龙天傲一边手捂着额头，有气无力道。

王爽点点头，马上给杨归打电话发短信。

龙天傲只能看网友们的评论。

只能说，就这一条围脖，一下子又话题爆了起来。

“呜呜呜呜！！秦阳真的是专业飞机户啊！说好的新专辑很快跟大家见面，这个很快我一等就是一辈子。”

“看来只能等以后我的孙子把秦阳的专辑烧给我了。”

“哇！还能这么套路的哇？不过秦阳说新专辑很快跟大家见面，也没说是他自己的还是许洛的。高啊！这就是虚晃一枪吗？”

“怎么感觉奇奇怪怪的，许洛之前怎么说也是出了好几张专辑的人了，反而现在一个新人先给她制作专辑，秦阳自己却不发……”

“那《七里香》起码给个交代吧？馋死我了！”

“期待夫妻联手打造的专辑。《光年之外》是我听过最好听的歌。”

“这个新专辑发布的时间居然跟TEN-shine的首张专辑首发的时间一样的，敢情秦阳这是让媳妇一打十啊！”

“太强了！！这是直接开火吗？”

“这一次杨归下场，如果说秦阳来发的话可能还打得过，许洛的话……可能很悬。除非这张专辑的每一首歌都跟《光年之外》一样出色。”

目前网上的渔轮无非就是围绕着许洛还有TEN-shine之间的争斗来展开。

不过不少人实在是被秦阳这一波炒作给秀到了。

业内许多人都不由得佩服秦阳的智慧。

无论输赢，秦阳都可以全身而退。

而一瞬间，整个娱乐圈最关注的事情就是这11个女人之间的对峙。

如果TEN-shine赢了，无非就是给飞娱找回了脸面。

毕竟在自己的地盘公司的大将被一个新成立的工作室挖走，这样的传闻已经让飞娱很难堪了。

飞娱这么做就是给自己找回场子。

当然，他们也很气愤。

毕竟觉得十个人赢了许洛没意思，赢了秦阳才有意思。

但是，如果输了，那意义可就不一样了。

……

这时，白金制作人杨归已经来到了龙天傲的办公室。

这位音乐制作人皮肤黝黑，长相粗犷，身材魁梧高大，脸上布满了岁月的沧桑，眼眸深邃。

让人有一种不敢接近的气场。

龙天傲还没开口，杨归却先缓缓道：“不用担心。首张专辑的新歌，我已经写出来了。”

龙天傲闻言，则是感到轻松了不少。

“《光年之外》这首歌我听过，还不错。但是其实这个姑娘驾驭得不是很好...她似乎不适合这样的风格。首张专辑第一首歌都这么吃力，后续肯定也好不到哪里去。”

“放心吧，我们能赢。如果是那个年轻男孩发布专辑的话，说不定压力还大一点。但是……让许洛来...”

“哼，就是对我的羞辱。”

杨归说到最后一句话的时候，语气中充满了不屑。

对于他这种老一批的音乐制作人，确实有过不少优质的作品。

所以在业内都是受人尊敬的，久而久之，就养成了心高气傲的性子，觉得自己就是权威，不允许别人来挑战自己。

“啪啪——”

龙天傲没有说话，倒是一旁的女团队长王爽闻言拍起手来：“哇！杨老好强！”

杨归显然很享受这样的掌声。

接着道：“我们的新专辑就叫《宇宙爆炸》，第一首歌也是跟专辑名称一样。”

龙天傲闻言则是眼前一亮：“《宇宙爆炸》？有意思！哈哈哈，他们不是《光年之外》吗？我们就来个宇宙爆炸，把他们给炸翻了！不是说什么山崩海啸没有你我根本不想逃吗？我龙天傲！要让他们无处可逃！”

“而且我觉得杨老你说的没有错，我了解许洛的。《光年之外》那首歌算是她的极限了。她之前风格不是这样的。”

“她唱不来爆发力这么强的歌。”

说着龙天傲还狠狠地拍了一下桌子。

杨归也胜券在握地点点头。

于是，龙天傲让王爽立刻将新专辑的消息散播了出去。

……

很快，《宇宙爆炸》的消息也传到了秦阳那边。

这时候秦阳正在音乐录制室陪着许洛录歌。

先前许洛是第一次将自己的“天性”释放出来。

长期将自身的特色压抑，现场唱的《光年之外》效果没有这么好。

这段时间，在秦阳的纠正下，许洛终于完全将自己的那种爆发力爆发出来了。

《光年之外》也比现场唱的好了很多倍。

接下来就是专辑里的其他歌曲。

秦阳首先挑选了已有歌曲里的《画心》，这首歌其实由女生唱感情或许会更加饱满一些。

听起来也有不一样的韵味。

另外，秦阳还在专辑大礼包里兑换了一首《泡沫》还有一首《喜欢你》。

这两首歌都特别的经典。

尤其是那首《泡沫》。

秦阳记得，地球上那个小天后，当初在《歌手》这个节目唱了这首歌，一下子直接封神。

知名度一下子就上来了。

另一首《喜欢你》是一首经典的粤语歌，这其实也为后续打开港圈那边的市场作个铺垫。

虽然说许洛可能还没有达到那个小天后的实力，但是其特有的音色和爆发力也大差不差了。

所以秦阳听闻TEN-shine的《宇宙爆炸》这个专辑的消息的时候，并没有太多的感觉。

只觉得有些可笑，又有些期待。

秦阳很是期待，这么浮夸的名字，被一个“泡沫”打败，会是什么感觉？

……

飞娱自从发布了新专辑的消息之后，就开始各种砸钱买热搜打广告，总之造势特别力量。

各种饮料赞助酸奶赞助，也掀起了一阵粉丝买奶热潮。

然而秦阳的工作室却一个宣传都没有，安静得让人都在怀疑是不是个僵尸工作室。

忽然，一个消息像坐了火箭一样，挤进了围脖热搜的前五，直逼TEN-shine的《宇宙爆炸》的热度。

3、#新歌《七里香》上架#

----------------------------------------

第231章 以歌宣歌

飞娱娱乐公司总部。

这几天给TEN-shine的造势不错。

龙天傲在跟杨归悠哉的喝茶，以及……

商业互吹。

“杨老出手就是不一样啊！现在秦阳许洛他们压根都不敢发出声音了。”

龙天傲自然是知道现在网上支持TEN-shine的声音那么多，有很大一部分是这位白金制作人来助阵。

这位白金制作人也是打着“关门之作”的名号来写这张专辑的。

也意味着，杨归制作完这张专辑之后，就隐退了。

无论是带着从前的情怀也好，或者是对于这位音乐界的泰斗的敬畏也好，亦或者是因为出于对于杨归之前作品的喜爱。

总之一下子带来了一波巨大的流量。

杨归轻轻抿了一口茶，哈哈一笑，看来龙天傲对于他的吹捧他很是受用：“哈哈哈，那也是龙少你这边有商业手段，你真的是个商业天才啊！”

“哪里哪里，TEN-shine能有今天还是因为抱上你这个大腿。”

龙天傲说着，翻了一下热搜。

发现七里香已经冲上了热搜的第二了。

不由得眉头紧蹙。

接着打开企鹅音乐。

果不其然，新歌飙升榜第一。

当龙天傲点进去看的时候，眉头差点没有皱成川字形……

现在是9号，距离新专辑的首发还有七天。

一般如果没有什么特殊的情况，音乐榜的新歌热度就七天就会被其他新歌给顶替了。

当然除了像秦阳之前那几首逆天的歌曲是例外。

但是按照目前的造势，秦阳定然不会在临近许洛发新专辑的时候发布《七里香》，不然这就会有些浪费热度了。

所以秦阳选择了专辑首发的前一周把这首《七里香》发出来。

因为这首歌之前只是一个片段流出，就已经获得了很大的关注度还有热度。

因此秦阳坚信这首《七里香》发布之后肯定会掀起一阵“七里香狂潮”。

其目的当然是给后续许洛的专辑变相进行宣传。

而一切正如龙天傲想的那样，这首《七里香》歌曲的评论也好，围脖的话题也好，下面的评论或者是歌曲的弹幕都有提及期待许洛的专辑。

这就是所谓的以歌宣歌。

而宣传的成本，也基本为0！

龙天傲见状一下子茶都没有心情喝了，恶狠狠道：“可恶！这小聪明耍得！简直就是把我们当做猴一样耍！”

“你有这么本事！你怎么去唱歌？你怎么不去从商当个神豪呢！”

“哼！搞什么浪漫？还在餐厅唱歌为了一年的锦鲤卡？要是我我特么直接把那家店盘下来给许洛！土包子！”

龙天傲突如其来的暴躁倒是让杨归傻眼了。

杨归手机上压根就没有下载逗音，自然是不知道这首《七里香》，也不知道龙天傲在生什么气。

“什么情况呢？龙少。”

“秦阳他们以歌宣歌，效果居然比我们砸了那么多钱宣传的好。”

龙天傲的语气充满了不甘。

“哦？这么沉不住气？以歌宣歌也要歌曲的质量够好。”

“这些无知的网友好像还挺喜欢的。”

“叫什么？让我听听？如果不好，我可以以专业制作人的身份来抨击一下。挫一下他们的气势。”

杨归还是不以为然，认为现在很多火爆的歌曲也不过是口水歌朗朗上口遭人喜欢，只在一时间有点热度罢了。

既然想达到短时间以歌宣歌的效果，想必秦阳的这首歌也就一般般。

“《七里香》。”

龙天傲有些不情愿，但是想着杨归这样的专业制作人应该能指出一些问题，索性就把这首《七里香》下载了下来。

下载的时候还需要付费。

让龙天傲口吐了一下芬芳。

杨归见状也只是像是看这些小辈小打小闹一样，露出了笑容。

刚听到旋律的时候，杨归点点头，笑着评论道：“嗯……旋律很简单嘛。估计秦阳那个小子是江郎才尽了。写这么简单的旋律出来。口水歌无疑了。”

再看看龙天傲紧张的模样，杨归不由得笑了出来。

但是越听，杨归越是觉得不对劲。

光是从旋律上来说的话，这首歌就是普通人都会用的旋律，随便找个低端的制作人，都能写出来那种。

但是仔细一听，简单的旋律又不简单。

尤其是这个前奏，有风的声音，这种风很像是从山谷中穿越而来的，给人一种清新的感觉。

然后架子鼓还有吉他乐器加进来，让人觉得这个夏天却不这么炎热。

紧接着，听到歌词的时候，杨归的表情却逐渐凝固了。

确定这是在写诗而不是在写歌吗？

简单大方的旋律加上这个如诗一样的歌词，一下子竟然把杨归拉回了他少年时期。

“我爱你”这三个字说不出口，但是你所看到的一切就是我爱你的样子。

杨归这时想起了当时他的初恋。

那时候两个人是大学一起去支教的时候认识的。

那个女孩有一颗淳朴的心灵。

最终放弃了在大城市的优渥的条件还有工作，选择留在了那座大山。

把清楚奉献给了大山的孩子，奉献给了教育事业。

而杨归的青春，似乎也跟着留在了那座大山，那个夏天。

此刻，杨归的脑海里浮现的都是那个女孩的脸，还有她扎着两根麻花辫一起教孩子们唱歌的画面。

“雨下整夜 我的爱溢出就像雨水”

“院子落叶 跟我的思念厚厚一叠”

“几句是非，却无法将我的热情冷却”

“你出现在我诗的每一页”

这里的副歌部分是当时秦阳在餐厅没有唱到的，此时杨归还有龙天傲都完全没有了笑容。

杨归感觉自己的心理防线要被攻破了！

而龙天傲也是诧异。

副歌部分全部是人声和声，听起来给人丰富、厚实的感觉。

要把简单的歌曲变得不简单，通常才是最难的。

而《七里香》却做到了。

“雨下整夜 我的爱溢出就像雨水”

“窗台蝴蝶 像诗里纷飞的美丽章节”

“我接着写”

“把爱永远写进诗的结尾”

“你是我唯一想要了解”

“呜……”

“杨老你怎么了？”

龙天傲看着低着头并发出沉闷声音的杨老怔住了。

杨归抬头……

没想到，这位年过半百的白金制作人，第一次听别人写的词听哭了！！

----------------------------------------

第232章 七里香这个名字很美

龙天傲本来的招牌歪嘴战神笑容再也歪不起来了。

他一脸懵逼地望着眼前这位哭成泪人儿的老人。

刚刚还一脸轻松的，现在怎么回事？

龙天傲也不知所措，抽了几张纸，递给杨归。

杨归黝黑的手接过，声音有些颤抖：“谢谢。”

龙天傲皱了皱眉，看了看还在播放歌曲的手机。

罪魁祸首就是这个了，于是立马退出了企鹅音乐，不再播放《七里香》。

本还在抽泣的杨归像是自己的东西被抢走了一样，反射性的抬起头，用手指着龙天傲的手机。

龙天傲有些错愕道：“要继续播放这首《七里香》吗？”

杨归像个小孩子一样点点头。

“不好意思，刚刚是因为风吹沙子进眼睛了。”

杨归觉得自己的状态不对，随便找了个借口。

龙天傲实在是搞不清状况了，一脸黑线。

他的办公室很干净也没有开窗，哪里来的风……

难道空调的风还带有沙子的吗？

他自己对于办公室的整洁度还是有一定要求的，毕竟经常在这里需要做很多事情。

不干净可做不了。

不过龙天傲还是应了杨归的要求继续播放《七里香》这首歌。

“那饱满的稻穗幸福了整个季节”

“而你和脸颊像田里熟透的番茄”

“你突然对我说 七里香这个名字很美”

“我此刻却只想亲吻你倔强的嘴”

“呜呜呜……”

没想到，杨归竟然听到再次哭了起来。

龙天傲直接无语了。

这关也不是，不关也不是。

到底有什么好哭的。

这不就是一首写初恋的歌曲嘛？

对于龙天傲这种视女人为玩物没有真正喜欢过一个人的人来说，他自然是不懂得杨归到底是什么感情的。

这首歌，实在是唱到杨归灵魂最深处的心坎里了。

尤其是那句“把爱你永远写进诗的结尾”彻底让杨归一发不可收拾了。

他这么多年来，无论帮谁写歌，其实仔细发现，歌词最后一句话都大差不大，都会出现那个女生的名字。

之前也有网上议论过，但是其余的人都只觉得是当代网友脑补的而已。

杨归本人也没有出来做正面的回应。

但是只有他自己清楚，那个名字意味着什么。

与其说怀念的是初恋，不如说其实怀念的是当时的自己。

初恋就是那一种，虽然青涩却很难忘，一旦错过，一生了。

而秦阳的这一首《七里香》却能把这种感情用歌声还有如诗一般的歌词表达出初恋的故事。

看似平淡却不平淡。

凭着这一点，杨归才发现自己先前确实是小瞧了秦阳。

龙天傲见杨归的心情平复下来，立刻询问道：“怎么了杨老……这首歌你觉得有什么问题吗？我们可以以专业制作人的身份把这首歌给拉下来……”

杨归闻言，沉思了一会，接着道：“幸亏这次不是TEN-shine跟秦阳打……”

“哈？什么意思？”

龙天傲显然对于杨归说的话感到十分意外。

刚刚不是说旋律一般的吗？

现在说的是什么话？

“害！这家伙……若是真的由他来发第一张专辑，估计十个人都不够打...”

杨归无奈地摆摆手。

龙天傲：“……”

……

秦阳工作室。

陈姐还有工作室的宣发团队诧异地看着这几天的宣传数据。

原本关于许洛《光年之外》就像是石沉大海一样，根本看不到这个专辑的身影。

除了一周前宣布的消息，后续所有的广告还有热搜话题基本都是关于TEN-shine的《宇宙爆炸》。

并不是秦阳的工作室不想给许洛新专辑进行宣传，主要还是他们真的没有钱了。

当初给许洛的违约金真的基本就是秦阳所有的家当了。

这一点陈姐还有工作室其余人都很着急，唯独秦阳另有打算，并且这段时间都很悠哉的样子。

众人都是不理解的。

但是今天秦阳发布《七里香》之后，整个网上就掀起了一阵“七里香初恋”的狂潮。

而许洛的《光年之外》也莫名其妙地冲上了热搜的前15名。

这才让陈姐还有整个宣发团队搞清楚秦阳的目的。

不得不说，以歌宣歌的方式，确实是高明。

不过，要有这样的实力，才能达到这样的成果。

其实想来秦阳也有赌的成分。

因为《七里香》最终的市场反响怎么样，这都是无法计算的。

好在赌赢了。

“哎，我没想到啊，你这个小子还有点小手段的啊！不过，若是《七里香》没有火怎么办？”

陈姐看到《光年之外》的热搜排名还在上升，顿时感到欣慰。

不过对于老板这种赌徒的行为，也是让陈姐心生敬畏。

秦阳叹了一口。

其实他还真的没有想过《七里香》这首歌不会火。

因为这压根就不存在的。

这首歌虽然在地球上是2004年发布的，但是却到了至今都是一首经典的歌曲。

夏日将知了唤醒，手中的铅笔在纸上肆意的涂鸦。

房间里散发着栀子花的香味，清风拂动淡色的窗帘。

鸟鸣与微风，拨动的琴弦，时空中七里香的流年，而我的双眸都是你。

你是我每首诗的结尾……

任谁听了都有一种清爽的感觉。

当然，秦阳当然明白这种感觉，因为他有许洛。

此刻的许洛还在戴着耳机反复听着这首《七里香》，边听还边傻笑，与窗外的知了声相互呼应。

与其说工作室是一个办公的地方倒不如说这里更像是一幅画。

这时候，秦阳才回答陈姐的问题：“首先我不觉得《七里香》不会火。另外，其实飞娱在铺天盖地的宣传同时，我们也是变相吃到了流量的红利。”

陈姐倒是疑惑了：“什么？可是前段时间一直都没有什么人提《光年之外》，反倒是各种期待《宇宙爆炸》的话题啊。”

这时秦阳露出了一丝笑容：“他们前期造势越是厉害，热度越高，我们其实越是要沉保持冷静。只要《宇宙爆炸》的发布的前一天，发声明跟他们同一个时间首发第一首歌就可以了。”

嘶！！

陈姐一个激灵！

这简直就是空手套白狼啊！

----------------------------------------

第233章 让子弹再飞一会

前期TEN-shine造势有多猛，实则给许洛这张《光年之外》专辑带来的流量也会有多大。

只要跟他们宣布同一个时间发布。

难免会有人会进行对比。

同一个时间，人们更加好奇两张专辑怎么样。

到底《宇宙爆炸》有没有那么猛，直接能把《光年之外》给炸掉！

所以自然而然，秦阳工作室也不用太多的宣传，蹭一蹭飞娱的，也能薅到不少量。

……

15号晚上。

TEN-shine的围脖果如意料之中的，说16号下午2点会发布新专辑《宇宙爆炸》第一首单曲《宇宙爆炸》。

一下子在飞娱的全方位营销之下，这条消息直接冲上了热搜榜的第一。

而秦阳工作室也紧随其后，继《七里香》之后的6天再次发新围脖。

其内容也是宣布在明天下午2点发布工作室成立以来第一张专辑《光年之外》。

果不其然，这条围脖也跟着TEN-shine的围脖一起蹦跶到了热搜的前三。

此刻的龙天傲看得都傻眼了。

因为明天专辑首发，公司上上下下都拿出了一种今晚通宵加班不休息的架势。

时时刻刻盯着各种数据，还有渔轮的走向。

可是看到一直没有花什么钱宣传却同样跟自己新专辑发布的热度冲上了围脖热搜前三的秦阳工作室，龙天傲气得牙疼。

“王八蛋！真的是一群王八蛋！居然蹭我们的热度！不要脸！”

“真的太不要脸了！”

龙天傲不由得在会议室里大吼大叫，女团十个人都坐着一言不发。

主要还是不敢说话。

杨归则是一脸淡定地喝着茶：“稍安勿躁龙少。他们第一首歌《光年之外》，大家都听过了。热度肯定没有新歌这么火的。我相信，这第一仗我们绝对会赢。”

其实杨归自己心里也明白，如果秦阳亲自下场，十有八九这些女团都赢不了。

但是如果是许洛，他杨归还是有把握的。

毕竟当年许洛那首《寒蝉切》都是他的徒弟帮许洛写的。

现在他这个大师出山，那许洛可能真的打不过。

“但愿如此。”

龙天傲冷着脸。

……

时间很快就到了第二天。

秦阳工作室那边依旧是比较轻松的状态。

《光年之外》新专辑的第一首歌也设定了下午2点发布。

昨天刚免费蹭了一波流量所以整个工作室感到格外欢乐，昨晚还去吃了顿夜宵进行庆祝。

说实在，秦阳办事讲求效率，还有和谐的氛围，所以工作室倒没有很严重的加班文化。

这让企鹅过来的营销、宣发还有公关等团队都十分对这位新老板十分信服。

但是真的想要在娱乐圈真正站稳脚跟。

还是要用实力说话。

比如，带着自己的女朋友一打十……

……

时间到了下午两点。

秦阳工作室还有TEN-shine都同时发布了自己的首张专辑。

不到半小时，新歌榜新专辑榜直接被这两首歌给占据。

不过，按照目前的数据来看，《宇宙爆炸》还是位列第一的。

而许洛的《光年之外》则是只排在了第五。

很快，就开始有一些围脖的专业乐评就跳出来。

可是大多数乐评都是关于《宇宙爆炸》的。

基本都在说杨归杨老宝刀未老。

当然也有很多人都是奔着杨归的名号去听的。

《光年之外》显然并没有那么占据优势。

因为之前大家都听过这首歌，所以并不觉得很新鲜。

只不过也有人发现，这一次许洛的声音或者唱功比之前更加成熟了。

一时半会，都是对这两首歌的热议。

秦阳也听了这首《宇宙爆发》，点点头：“还不错。不管是词曲都很优秀。尤其是副歌的爆发，也挺强的。”

对于音乐好的部分，秦阳还是很认可的。

不过，十个人一起“爆发”，爆发力不强

可又不得不说，通过这首《宇宙爆炸》看得出来杨归是真的有精心在制作，也感受到他那种必赢的气势。

此时许洛死死盯着榜单，开始着急了：“怎么办……现在才冲上第三名。为什么这个《宇宙爆炸》直接就第一了，我的还不能第一啊。”

被秦阳“调教”一番后，许洛的声音特色也日渐凸显，许洛也算是突破了瓶颈期，所以现在是十分自信的。

其实她很喜欢《光年之外》这首歌，在她心里，这首歌就应该是排第一的，其他歌都无与伦比的。

主要还是因为这首歌是她给秦阳表白的歌，所以对她意义重大。

对此，她觉得《光年之外》冲不上第一真的天理难容！

一旁的陈姐则是有几分无奈：“小祖宗啊……你也不看看人家砸了多少钱，咱们这基本就没怎么花钱。”

“可是我就觉得我的《光年之外》最好听！”

许洛倒是有些不服气了。

这时秦阳摸了摸许洛的头：“好了……三天之后发布后续三首歌，继续去练习和录制吧。”

许洛这时作出一副委屈的表情：“让我再看一下吧。冲到第二我就去，好不好，秦阳大魔王~”

说着许洛还做出一副撒娇的样子，顺带趁秦阳不注意。

“mua~”

偷偷亲了秦阳的脸。

秦阳一副宠溺的样子，一把将许洛拉下来，搂在怀里。

许洛倒是吓了一跳。

许洛还想跟秦阳“过招”一番，没想到，秦阳指着电脑屏幕，打趣道：

“喏……第二了。”

许洛一脸诧异。

看了一眼屏幕……

还真的就新歌热榜第二了。

“哼！不好玩~”

许洛站了起来，继续接受这位大魔王的洗礼。

她现在终于能够理解当初刘旭的那种痛并快乐着的感觉了。

这几天许洛似乎是被折腾得黑眼圈都冒出来了。

当然，并不是像大家想的那种折腾。

而是为了唱那首《喜欢你》，许洛专门学了粤语。

再其余两首歌，真的废肺活量……

但是她知道这几首歌都很经典，如果唱好的话，确实能够扭转现在的局势。

让子弹……再飞一会吧。

----------------------------------------

第234章 不堪一击

飞娱娱乐公司总部。

龙天傲还有其余人看到榜单上的数据还有流量，都松了一口气。

她们为了这张首发专辑已经是精疲力竭了。

“虽然《光年之外》冲上了第二，不过吧，跟我们的《宇宙爆炸》的差距还是十分悬殊的，今天应该是超不过了。”

“耶！”

十名女团成员都十分高兴。

因为通常业内都知道，这种女团一般都会停留在成团之夜。

也就是说，在成团的那一天，通常才是最火爆的。

但是似乎有一个魔咒。

就是成团之夜过后，这些女团就会处于一种不温不火的状态了。

然而，这一次，她们TEN-shine也算是打破了这种魔咒吧。

还冲上了新歌的热榜，第一场战役中就打败了国民女神。

别提她们有多开心了。

其中最为兴奋的还是属于女团的队长王爽。

她一直都努力扮演着龙天傲小情人的角色，到了现在也终于熬出了头。

这位王爽也觉得，自己也逐渐取代许洛在龙天傲心中的位置。

为此，王爽也更加大胆了一些：“我觉得不如咱们就乘胜追击！直接公布三天后我们公布的三首歌的歌名。我觉得秦阳他们压根就不敢来打了。”

龙天傲也是在兴头上，觉得这个主意不错。

一下子再来三首新歌，怕是秦阳一时半会也不会写出这么快吧。

不过这些还得经过杨归的同意。

杨归这第一仗打得不错，又恢复了以往那种傲视群雄的样子：“嗯……明天吧。给他们点准备的时间。”

目前《宇宙爆炸》的下载量有五千万，而《光年之外》的下载量只有 三千多万，对于拉开了这么大差距的结果，杨归开始得意了。

“哈哈哈，咱们就听杨老的！那龙少，今天是不是应该给大家开香槟庆祝庆祝。”

王爽说着说着，整个人又贴到龙天傲身上。

没想到这次龙天傲居然是有些嫌弃，躲闪了一下。

让王爽直接扑了个空。

紧接着王爽尴尬地从地上爬起来。

气氛有些尴尬。

龙天傲只是目光都在《光年之外》后面的演唱“许洛”这个名字上，若有所思。

接着他淡淡说道：“今晚我订好了包厢。到时候小聚一下吧。后续还要看我们整张专辑。还有一场硬仗要打。”

……

“升了！！升了！！”

陈姐惊喜地跑到还在练歌房的许洛身边。

许洛吃着秦阳给她买的甜品一脸茫然。

“谁生了？我男朋友不会怀孕啊……”

陈姐听闻差点没直接昏过去。

这位祖宗的想象力怎么这么丰富。

“是排名升了。”

陈姐继续解释道。

“排名是谁？”

陈姐满头黑线。

虽说恋爱会让女人变笨，但也不是变成白痴啊！

“你的《光年之外》！第一了！”

陈姐按耐不住心中的欣喜。

因为一首大家听过的并且没有怎么做过宣传的歌能够达到这样的成绩，实在可以称为一种奇迹。

“喔喔……我看看……”

许洛点点头，结果看到榜单皱了眉头。

“这不是还第二吗？”

“可是我刚刚还看到是第一的。”

陈姐也疑惑了，刚刚还是第一的。

不过两首歌的下载量还有播放量的差距并不是很大。

“很正常。偶尔首发当天偶尔能超过《宇宙爆炸》已经属于意料之外的事情了。”

“毕竟飞娱砸了那么多钱。不用太过于在意这个数据，把后面的几首歌准备好就行了。”

此时秦阳也走进来，解释道。

这其实是一件十分令人觉得滑稽的事情。

《光年之外》居然时不时跑到第一的位置坐一下，估计这一波飞娱的心态肯定不好了。

……

果如秦阳所预料的那样。

飞娱十几人在聚餐的时候，也不忘找了一间能够投影实时数据的大荧幕的包厢。

这《光年之外》时不时来抢一下位置，让包厢内的十几人心都跳得特别快。

吃个饭都不能好好吃的。

龙天傲更是愤怒了。

直接一个电话怒花几千万，来砸这首歌的热度。

请了一群所谓专业乐评大咖，来水评论。

果然钞能力就是不一样。

一下子，《宇宙爆炸》又跟《光年之外》拉开了差距。

龙天傲他们也能够好好吃饭了。

而杨归只是摇头。

这些年轻人实在是沉不住气。

对于杨归来说，这都是稳赢的事情，没必要把对方赶尽杀绝，

不过，谁让龙天傲是老板呢。

他有钱任性呗，这个杨归拦也拦不住，心里只是暗道小题大做。

……

次日。

TEN-shine立马趁热打铁开始吊粉丝的胃口。

两天后连续发布三首歌。

《女子汉》、《毁灭》还有《攻击你的星》

这三首歌给人的感觉都跟《宇宙爆炸》差不多的感觉，给人一种侵略性很强的感觉。

顿时网上就开始“热闹”起来。

“这三首歌，我感觉挡不住啊！感觉整个女团都要升天了是不是……”

“可能这就是超越蓝星的存在吧！我觉得她们就是女超级英雄啊！”

“欧尼欧尼！！爱你爱你！！TEN-shine才是华夏乐坛应该有的样子。”

“说实在，我觉得《光年之外》比那个《宇宙爆炸》好听一些。”

“楼上的请你多看看数据好吧。看数据说话。现在《宇宙爆炸》第一。”

“我怎么感觉昔日的国民女神变了呢……离开了飞娱的庇护好像不行了啊。”

“杨老师出手果然不一样，不愧是给天王写歌的人。”

“希望许洛透露一下接下来的歌曲……”

即便飞娱这一波看似很成功，无疑也带动了秦阳这边的热度。

现在大家纷纷喊话希望秦阳工作室不要怂，飞娱拿三首歌，他们也要拿三首。

秦阳也没有辜负大家的期待。

直接透露了接下来三首歌《泡沫》、《画心》、《喜欢你》。

而这三首歌歌名一与TEN-shine的对比，简直就像是林黛玉遇上了超级肌肉女！

……

“不堪一击！！哈哈！！不堪一击！！”

杨归和龙天傲乐了！

----------------------------------------

第235章 何方神圣占据榜首？

三天后。

TEN-shine这次新专辑发的三首歌选择了在十二点发行。

《女子汉》、《毁灭》还有《攻击你的星》一下子也开始往新歌人气飙升榜往上爬。

这三首歌的质量没有第一首《宇宙爆炸》那么高，但是风格都差不多。

不过之所以这三首歌爬得比较慢，主要还是因为这一次飞娱没有花太多的钱砸。

公司也是要计算成本的。

第一首《宇宙爆炸》已经花了很多钱造势了，后续的怎么样都不会很差。

这一轮飞娱只是请了一些专业的乐评人士进行点评。

反观秦阳工作室，却是一点动静都没有。

这时龙天傲倒是露出了招牌歪嘴龙王笑容：“呵呵……我就说，光是气势上就不能输。我看秦阳那边是觉得三首歌他low了，打不过，所以这一次才等着我们先发了再发。”

TEN-shine自从第一仗赢了之后也很是自信，其队长王爽还看似有理有据的分析道：“我看这三首歌的名字，简直就弱爆了。”

“也就《画心》还可以，不过不知道许洛能不能唱出海豚音。其余的《泡沫》还有《喜欢你》这两首歌我看就是沿用之前许洛《寒蝉切》的风格。”

“其实现在市场上都不喜欢这样的。喜欢更具爆发力的。像我们的这三首歌都很有爆发力~十个人加起来一起喊麦……当然，也是杨老写得好。”

在分析之余，懂得人情世故的王爽还不忘夸一波杨归。

杨归此刻故作深沉，也是一副稳操胜券的样子。

对于他们说，这次秦阳不敢同时间发歌就是怂了，怕了。

……

下午两点。

《画心》、《泡沫》还有《喜欢你》三首歌同时发布。

一名网络上的老乐评师昵称“陆地键仙”正在关注新歌榜。

据说这位“陆地键仙”背景深厚，从来不畏惧任何娱乐公司，也不怕得罪人。

因此基本她所有对于音乐的点评都十分犀利。

别人敢说的她带头说，别人不敢说的她还是会说。

在她手上，没有一首歌是无辜的。

除了国家队的歌曲她会说些好话，其余的，基本多少都带点喷。

这样的人很另类，但是也有很多的粉丝喜欢。

毕竟，现在在娱乐圈能说真话的少之又少。

久而久之，这位“陆地键仙”反倒是让人们觉得她的乐评更具有权威性。

“陆地键仙”早就关注今天两张专辑之间的“厮杀”。

说句实在话，对于许洛的《光年之外》和TEN-shine的《宇宙爆炸》，她其实是更喜欢《光年之外》这首歌的。

很多网友也纷纷希望她站出来点评一波。

不过上一次她选择了再观望观望。

后来今天中午十二点听到了《女子汉》、《毁灭》还有《攻击你的星》之后，她的键盘终于收不住了！

对于《女子汉》的点评是“不知道为什么会唱出这样的歌。十个女的把自己唱成人妖的感觉！”

对于《毁灭》她的点评是“还毁灭？我看你们自己把自己炸了还差不多！这都什么歌？我压根不敢相信这是出自杨老之手。”

而《攻击你的星》这位陆地键仙更是压根没听完就关掉了，噼里啪啦一顿“杨老确实是宝刀未来，只不过用错了地方。杨老的风格跟这些女团融合，画风太不搭了。导致歌曲十分‘四不像’。”

这一轮的点评相较于之前龙天傲雇的一群“专业乐评师”简直就是一股清流。

很快也在网络上引起了网友们的追捧。

“还是我陆地键仙敢说啊！！我都不知道之前这些人在尬吹什么。”

“我承认，杨老确实作曲作词能力还是有的，只不过吧。可能也是岁数大了，一男带不了十女了……”

“键仙大大！！能不能点评一下许洛的《画心》、《喜欢你》还有《泡沫》啊？我爱死《泡沫》了！”

“楼上的不要走！！我也好喜欢这三首歌，我一个粤省人爱惨了《喜欢你》。”

“没想到后面这三首歌这么优秀！我感觉女神越来越遥不可及了！”

除了支持陆地键仙对TEN-shine的评论外，很多都是让陆地键仙去评论许洛新发的几首歌。

“嗯？这三首歌，真的有那么好听吗？让我看看！看我怎么喷……”

陆地键仙像是鲨鱼嗅到了血腥味一样，露出了邪恶的笑容。

她一直都挺喜欢秦阳的歌，当然只喜欢秦阳唱歌，但是对于许洛，其实也就一般般。

因为她不喜欢许洛之前的歌曲，都太普通了，甚至之前还在许洛的歌下面喷过许洛。

抱着之前对于许洛的刻板印象还有好奇，她先是点开了《画心》……

过了大约十分钟。

陆地键仙关于许洛演唱的《画心》乐评出现了。

【我就说这首歌女的唱比较好听！】

一下子，网上又引起了轩然大波。

“卧槽！！我没看错吧？陆地键仙是在夸奖？”

“他居然会说好听？！”

“这是认可这首歌了吗？不得了啊！！”

“什么情况？陆地键仙是不是被人盗号了。刚刚喷人的那一股劲呢！！”

“本来许洛女神唱这首歌就很好！而且海豚音也掌握得很不错。甚至比秦阳唱更加有空灵感。”

“要不不要叫什么洛阳CP了，干脆叫海豚夫妇吧~”

对于陆地键仙的夸赞，众人是非常意外。

不过，冲着陆地键仙这么一说，很多人都去听了这首歌。

一时半会，《画心》这首老歌也冲上了榜。

不过……

令人最感到意外的是。

虽然《画心》有了“陆地键仙”buff的加持，但是其只排到了第四名。

第三名是《宇宙爆炸》……

第一第二名分别是...

《泡沫》和《喜欢你》

TEN-shine今天新发的三首歌，还在9、10、11名徘徊！

陆地键仙震惊了，明明许洛这三首歌发布的时间都比TEN-shine晚，但是却以火箭般速度飙升第一第二，到底是何方神圣？

于是她先是点开了《喜欢你》。

“细雨带风湿透黄昏的街道”

……

----------------------------------------

第236章《喜欢你》

“抹去雨水双眼无故地仰望”

“望向孤单的晚灯”

“是那伤感的记忆”

“再次泛起心里无数的思念”

“以往片刻欢笑仍挂在脸上”

“愿你此刻可会知”

“是我衷心的说声”

陆地键仙也是粤省的人，听到这里的时候，她震惊了。

从来都没有听说过许洛会说粤语啊！

她只知道，许洛是杭城人，之前也没有任何的节目透露出许洛会唱粤语歌。

那么，真相就是，这首歌是许洛现学粤语的。

虽然是现学的，但是并没有发现有任何的发音瑕疵。

反而让人听起来，以为许洛就是粤省本地人一般。

想要短时间学会一个地方的方言，可以想象到背后付出了多大的努力。

这时，陆地键仙开始对于许洛的态度有所改观。

这首《喜欢你》运用的是慢板摇滚还有柔情相结合的方式，有一种小清新的感觉。

不仅保留了从前许洛那种柔和唱法的优点，又加入了许洛自身的开发出来的音色特色。

这一下子就能听出来背后制作人的水平。

而这背后的制作人就是秦阳！

也就是说，现在秦阳的音乐制作水平可能远远高于所谓的金牌制作人了！

“喜欢你 那双眼动人”

“笑声更迷人”

“愿再可 轻抚你”

“那可爱面容”

“挽手说梦话”

“像昨天 你共我”

副歌的旋律上乘，结构也十分简洁，但是却十分耐听。

最关键的是，听起来有一种不同的韵味。

通过歌词可以看出来，这应该是一首十分苦涩的情歌。

满满都是写着遗憾还有忏悔。

但是似乎是秦阳故意在细节上做了调整，使得整首歌和旋律还有情绪也跟着发生了变化。

加上许洛独特的音色，使得整首歌焕发着青春的感觉。

“满带理想的我曾经多冲动”

“屡怨与他相爱难有自由”

“愿你此刻可会知”

“是我衷心的说声”

“喜欢你 那双眼动人”

不得不说，许洛这被“挖掘”的独特唱功，在音域上有很大的优势，音域极高，唱腔独特。

这种遗憾被她唱得像是初恋的感觉，完全没有歌曲原本的沧桑感。

最关键的是，让人听着这首歌的感觉十分舒心。

“像昨天，你共我”

“oh~~oh~oh~oh~”

“oh~oh~oh~oh~”

歌曲的最后实在是让人眼前一亮，耳目一新！

让人一下子就感到很震撼。

想想许洛那娇小的身躯，居然能够爆发出巨大的能量！

就感觉像是……许洛换了肺一样！

这时候，歌曲的弹幕也随之增加。

“啊啊啊啊啊啊！！女神啊！！许洛女神YYDS！！”

“这还是我认识的女神吗？怎么去了秦阳工作室声音歌曲风格完全改头换面！但是我爱了爱了！！”

“怎么会有这么好听的歌！妈妈我又又又要恋爱了！”

“恋爱中的女人简直无敌啊！前提是你有一个全能的男朋友！”

“到底是秦阳挖到宝还是许洛捡到宝啊！这两个人太好磕了！”

“结尾的处理真的绝了！最后显示出来的乐观状态是真的好绝啊！”

陆地键仙看着这些弹幕也连连点头。

这首歌，实在是颠覆了她对许洛的认知。

陆地键仙二话不说，直接在《喜欢你》下面的乐评点评了自己的观点。

“这首歌，好听。”

短短五个字，却一下子顶上了围脖的热搜。

标题是#2、陆地键仙说《喜欢你》好听#

而围脖的第三则是3、#许洛关于喜欢你#

点开一看，这是许洛唯一给她的新歌做的宣传：

【一声喜欢你，春风和煦，鸟语花香，柳飞扬。

一声喜欢你，夏日似火，郁郁葱葱，荷满塘。

一声喜欢你，秋高气爽，硕果累累，桂飘香。

一声喜欢你，冬日飞雪，红妆素裹，梅绽放。

因为喜欢你，朝朝暮暮，心心念念，全是你。】

一下子，让人们联想到了那天许洛跟秦阳表白现场说的那一段。

等了无数个春夏秋冬，终于等到你的感觉。

而关于《宇宙爆炸》专辑里的其他几首歌，话题的热度远远的被甩在了二十多名开外。

最关键的是，这还是砸了钱的。

……

飞娱娱乐公司。

硕大的会议室，十几个人围坐着。

就没有一个人敢出声。

女团的十人包括龙天傲还有杨归，都瞪大眼睛盯着投影屏上的围脖热搜第一。

#1、一首《泡沫》炸掉宇宙#

另一边各大平台新歌热门第一都是这一首《泡沫》。

这一首《泡沫》无论是在哪里，热度都是直接甩了第二名的喜欢你好几条街。

秦阳并没有给这首歌任何的宣传。

反倒是宣传了《喜欢你》还有《画心》，但是《泡沫》却卫冕第一。

再看看飞娱的这几首歌，怎么说也是砸了几千万的制作和宣发的。

却被打得爬都爬不起来。

看似脆弱易破的的泡沫，反倒是这张专辑的王炸。

简直就是疯狂！！

会议室的人都是听了《喜欢你》就已经沉默了。

难以想象听了《泡沫》是怎么样的。

龙天傲低着头，忽然说话：“要不，再砸钱吧。虽然我们音乐排名这块操作不了，但是热搜还是可以再砸一砸钱的。”

杨归闻言则是瞪了龙天傲一眼。

妥妥的地主家的傻儿子的感觉...

杨归没办法，叹了一口气道：“要不，还是听一下这首泡沫吧。估计也没有网络上吹的这么神。我们不应该这么胆怯。”

其实看这个阵势，杨归心里已经差不多明白了最终的结局，但是还是不见棺材不落泪。

TEN-shine王爽等人也是点头。

主要还是担心这个钱的问题。

到时候钱也砸了，还是无法超越，她们女团是真的完蛋！

指不定后续被龙天傲拿去卖来抵钱……

想到这十个人都瑟瑟发抖。

龙天傲很不情愿地用电脑打开了泡沫这首歌。

“阳光下的泡沫 是彩色的”

“就像被骗的我 是幸福的”

“追究什么对错 你的谎言”

“基于你还爱我”

……

----------------------------------------

第237章 一首泡沫震四方

这首歌基本上是没有任何前奏的，一开始就是人声。

而背景的音乐也只是简单的钢琴音，相比于人声，显得十分小声。

所以说，前期这一段，说是清唱都不是很过分。

龙天傲对于许洛之前的认知，都是非常的柔和。

但是听闻泡沫的前奏，却有一种很压抑的感觉。

没想到音能这么低，却有一种立体的感觉。

龙天傲皱眉道：“这个……是百万调音师修过声音吗？怎么有一种混响的感觉？”

杨归听得很认真，摇摇头：“不是，这是她声音自带的混响。”

女团十人则是十分惊讶，这就是所谓的士别三日当刮目相待？

原本许洛跟自己还是偶像歌手的，唱歌后期还需要一些修音，这特么才离开飞娱多久，就练就了自带混响的超能力？！

“美丽的泡沫 虽然一刹花火”

“你所有承诺 虽然都太脆弱”

“但爱就像泡沫 如果能够看破”

“有什么难过”

此刻歌唱的情绪已经上来了，已经不是那种低沉的唱法，而是内心中的不甘在一点点的咆哮。

这里的副歌的部分有一种游刃有余的大气磅礴的感觉，显得这个“泡沫”都有了生命力。

而杨归这位给无数歌手写过歌的金牌制作人，听到副歌部分也是全身鸡皮疙瘩都起来了。

“这个音区跨度……难度很高啊！可是她居然做到了！！”

“杨老……什么是音区跨度？”

TEN-shine的队长王爽疑惑道。

杨归则是瞪了一眼王爽。

这种最基本的音乐常识都不知道，亏杨归还搭上自己的名声给这帮只有腿没有脑子的女团写歌。

“这里如果副歌太高的话歌就毁了，前面部分太低的话，歌也毁了。不过她这里处理得很好……正好合适，跨度也跨越得很大却又刚刚好……”

杨归说得云里雾里的，王爽见状也假装听得懂的样子点点头。

虽然不知道从专业角度这首歌怎么样的，不过就算是自己的对手，王爽也不得不为这首歌给折服。

“再美的花朵 盛开过就凋落”

“再亮眼的星 一闪过就坠落”

“爱本是泡沫 如果能够看破”

“有什么难过”

“为什么难过”

“有什么难过”

这里可以听得出来许洛的声音已经爆发了。

而这一阵阵“有什么难过”的爆发，直接胜过TEN-shine十个人的喊麦声。

嘶！！

在会议室听着这个声音的所有人，全部都感到头皮发麻！

女团十人则是疯狂倒吸凉气。

这哪里打得过啊？！

这许洛怎么变成了一个巨肺。

求求你了，姐，别再唱了，呼吸一下吧！

王爽都觉得，自己的天灵盖都要被这高音给掀开了。

龙天傲则是在一旁表情管理严重失控。

嘴巴张大，似乎可以塞下三个鸡蛋了。

这真的是确定是许洛唱的吗？！

之前龙天傲还觉得许洛的违约金4000万自己简直妥妥的非洲黑奴奴隶主了。

结果现在一听到这首泡沫，真的是自己亏了啊！

他到底错过了什么？！

人气实力并存的王牌！

一种懊恼的感情涌上龙天傲的心头。

他一直精打细算的他，何时有过这样的感觉？

更多的是，那种挫败感！

对，就是没能翻身的挫败感。

这首歌，大多都是在嘴硬说“有什么难过”，劝自己不要难过，却句句难过，声声充满了难过和惋惜还有被爱人骗的不甘心。

“相爱的把握 要如何再搜索”

“相拥着寂寞 难道就不寂寞”

“爱本是泡沫 怪我没看破”

“才如此难过”

在“泡沫”的“沫”字尾音无论是颤音还是滑音都唱得十分梦幻。

泡沫，本身就是一个忧伤又带有些文艺的词。

就像昙花一现一般，不可及。

又像是流星划过一般，如同梦境幻化，不城镇。

泡沫最终的结局就是破碎，一瞬间的魅力就消失殆尽。

爱情实在是不易，且行且珍惜。

“在雨下的泡沫 一触就破”

“当初炽热的心早已沉没”

“说什么你爱我 如果骗我”

“我宁愿你沉默”

……

此时，音乐就结束了。

会议室也陷入了一场沉默。

这到底是要被多渣的渣男骗了，才能唱出这样的歌啊！

龙天傲先是咽了咽口水，小心翼翼道：“杨老……这首泡沫，你觉得怎么样？还需不需要买围脖热搜第一……”

“买买买！！买个鬼！怎么买？干脆把我卖了来买吧！把我这老头卖了也不一定到第一！”

“你当所有的听众就是傻子啊？！”

没想到杨归忽然暴跳如雷，不顾一切地直接口吐芬芳。

这让龙天傲还有其余人都吓了一跳。

你先前要炸掉人家工作室的气势呢。

过了几分钟，杨归才调整状态回来。

连桌上他最喜欢喝的茶都没碰，直接摆摆手，留下一句“还玩个屁”就离开了。

留下一脸懵逼的龙天傲和女团们在风中疯狂的凌乱。

这时，王爽还有点不死心。

最主要的是害怕这位总裁。

他一生气，自己新买的奢侈品牌丝袜又不知道会被撕烂多少双了。

王爽看了看《泡沫》的乐评。

第一的乐评还是那个陆地键仙的。

只不过，这次这位陆地键仙的乐评更加简短。

【超好听！】

看到这，再想想自己那三首歌被怼得跟个狗屎一样，王爽怒了。

直接在陆地键仙的评论下面直接开骂。

【你什么意思啊？是不是不发火真的当人是傻子啊？！】

……

秦阳工作室。

许洛一边吃着果冻，一边悠哉地看着音乐数据。

今天新歌发布她倒是闲了不少。

不过，说来这还是她第一次上榜第一。

原来那首《寒蝉切》原本有机会的，结果被秦阳那首《烟花易冷》给打了下来。

后续基本都被秦阳压着。

今天终于轮到她在上面了，别提多开心了。

“哈哈哈哈……没想到《泡沫》居然还一直第一。热搜第二居然是这个...”

许洛一边捂嘴偷笑，一边悄悄地跑到正在看手机的秦阳身后。

接着一把从身后抱着秦阳。

秦阳先是诧异了一下，接着道：“别闹。”

说着转过身想要给许洛一点小惩罚，没想到许洛却是拿着iPad挡住了自己的脸。

“嘿嘿，你看看，话题第二是啥……”

秦阳怔了一下，定神一看。

一脸黑线……

2、#秦阳，啊呸！渣男！骗子！#

----------------------------------------

第238章 秦阳渣男？

秦阳看到这个围脖热搜的话题给惊住了。

许洛则是在一旁开怀大笑。

秦阳也是一脸不解：“我怎么了……我怎么就变成渣男了...这是躺着也中枪啊。”

他实在是不明白，最近好像自己除了给许洛写歌，也没有做什么其他的事情。

也没有跟其他的异性有其他接触啊。

“哈哈哈，不是。你点进去看看。”

许洛发出了悦耳的银铃般的笑声。

秦阳看着一旁“幸灾乐祸”的许洛，直接双手伸过去捏了一下许洛的脸蛋。

接着在她额头上蜻蜓点水一般点了一下。

“安静。”

秦阳的声音很软，让许洛整个人都感觉全身上下酥麻酥麻的。

许洛脸立刻又红成了一个泡泡壶。

立马安静了下来，低着头，老老实实地待在一旁。

秦阳见状则是哑然一笑，没想到，这一招对于许洛还挺有用？

许洛感觉不对劲，故作生气：“哼！不理你了。渣男~我要去练歌了。”

说着许洛红着耳根子仓皇逃去练歌室。

“等等我就来~”

秦阳笑道。

“你别来了。你来了你又要调教我！”

许洛转过身，又气又有些羞涩。

忽然秦阳的表情又是一愣。

调教？

咳咳……他自己可没有这么说的啊。

许洛也察觉自己用词不当：“啊呸！是教我唱歌！你不要老是说一些虎狼之词！我这次真的要去练歌房了~！”

秦阳听闻则是无辜地摊了摊手……

虎狼之词他自己还真的没有说过啊...

他向来都是只做不说的。

毕竟，俗话说得好，实践才是检验真理的唯一标准。

……

看着许洛离开后，秦阳才打开那个赫然冲上围脖第二的热搜话题。

秦阳倒是看看自己为什么成了渣男了。

结果当秦阳看到这个话题下面的内容，自己都忍不住直接笑了出来。

“到底秦阳是有多爱骗人，才能让许洛唱出泡沫如此伤感的歌曲？！”

“全都是泡沫！说什么你爱我，如果骗我，我宁愿你沉默。我的天！秦阳简直就是个大猪蹄子啊！”

“女神别唱了！唱的我emo了一整天了！我帮你去打秦阳。这个渣男！这个负心汉！”

“她才二十岁出头的年纪，居然能够唱出如此撕心裂肺的歌！！这个叫秦阳的男人到底做了什么？！”

“咳咳……秦阳是不是PUA许洛了？自己写歌给许洛骂自己负心汉。结果许洛还不离不弃！”

“刚开始听《喜欢你》还觉得挺好的。那种清风拂面的感觉，但是听了这个泡沫，简直就是要心碎。”

“我宣布，我要给《泡沫》颁布一个年度emo歌曲奖！”

“附议附议！！”

“相爱容易，相守太难。多少人都逃不过朱颜辞镜花辞树，韶华易逝。”

秦阳看到这些话题还有评论真的哭笑不得。

确实这首《泡沫》唱得就是那种爱过却发现一切都是黄粱一梦的情感。

但是一开始秦阳给许洛制作这首歌的出发点还是想要让这首看似脆弱的《泡沫》狙击TEN-shine的“女子汉”们。

虽然最初的目的也达到了，但是现在自己成为了全网公认的渣男。

实在是冤枉啊！

不过现在眼看《泡沫》的热度处于一种高亢的状态，秦阳倒是想到一个法子。

既然现在全网处于一种emo的状态，何不再emo一点呢！

想到这，秦阳问系统道：“系统。我想要兑换一首歌。这首歌我想要自己先唱，后续许洛唱了收录在自己的专辑里面，算不算专辑大礼包里制作的歌曲”

【叮！符合专辑大礼包的使用要求。】

得到系统的认可之后，秦阳立马找到了许洛。

并向许洛说明了自己的想法。

许洛闻言也表示认可，反正自己被秦阳调教一番之后，很多歌曲的风格都hold得住。

不仅如此，还有自己的特色。

……

飞娱自从在陆地键仙评论下面王爽发布的话后。

整个公司跟着TEN-shine陷入了一种骂战之中。

当然相比《泡沫》话题的讨论热度，还是远远不足的。

有的人说这位女团的队长是真性情。

有些人说这位爽子无脑。

也有的人说这位队长是娱乐圈的清流，敢于对抗陆地键仙这样的娱乐圈邪恶势力。

总体来看，也算是让TEN-shine的新发布的三首歌个量没有跌落得这么厉害。

甚至可以说也是蹭了一波热度。

此时龙天傲已经派人开始查“陆地键仙”了。

“怎么样？！这个‘陆地键仙’不能买通吗？让他删掉评论，给我们说些好的。”

龙天傲皱着眉头，揉揉自己的太阳穴对身旁的助理说道。

助理有些怯懦地摇头：“哎……不行。这位陆地键仙好像是有官方背景的。动不了。”

“那为什么秦阳他们就能买通？还‘超好听？’之前这位陆地键仙评论江天王的《高山》都不带这么夸的。”

龙天傲怒了，自己怎么说也是在京圈混的，居然还治不了一个键盘侠！

而此刻助理却沉默了。

他深知，越是这种时候，说太多都会被老板骂。

这位老板无非就是想要找个借口发火出气罢了。

龙天傲见助理沉默，一脸嫌弃地摆摆手：“算了。一个个都是废物一样。都没用！你现在下去，尽量维护王爽的‘真性情’人设。虽然歌曲输了，但是人设这一块要赢回来。”

“秦阳他们就是玩火自费。出了个《泡沫》，自己就变成了渣男……哈哈哈。”

龙天傲笑得有些痴狂，可能这对于他来说就是最大的安慰了。

……

夜晚。

陆地键仙穿着真丝绸缎的白色吊带睡衣，趴在床上，两只手捧着iPad时不时跟王爽的粉丝对骂。

一头乌黑的秀发倾泻在她雪白的双肩上，两只小脚丫子往上翘，整个人看起来十分惬意。

“呵……还想来查我~也不看看爸爸是谁！”

陆地键仙看着飞娱的围脖不屑道。

忽然，一个话题弹了出来，让这位陆地键仙发愣了好一会。

最新：#秦阳发布最新单曲：我没有说谎#

----------------------------------------

第239章 说谎的人，要吞一千根针哦

陆地键仙见此则是乐了！

自从许洛《光年之外》的专辑发布之后，自己从一个谁也不粉的键盘侠，逐渐变成“洛阳CP粉”了。

平常她是最见不得别人秀恩爱的。

但是莫名娱乐圈这一对CP就特别好磕。

相互唱歌表白。

把国民女神收归自己的麾下当小弟。

两人合作的歌曲，每一首的质量都是极高。

才子佳人，让人不喜欢都不行。

现在更有趣的是，秦阳自己给女朋友的歌，自己变成了一个说谎的渣男。

一直没有对这个话题进行回应的秦阳，居然又出了一首歌来回应。

陆地键仙更是觉得秦阳真的是宝藏男孩了。

“《说谎》？哈哈哈，希望不要令我失望吧。”

陆地键仙看着新歌的歌名有些兴奋。

点开这首歌后。

首先，是一个女生很轻柔的声音。

“说谎的人，要吞一千根针哦~”

这个声音是许洛的。

虽然很轻柔，但是这句话的内容实在是让人背后发凉。

“哈哈哈。太可爱了吧他们！许洛真狠！要让他吞一千根针！”

“我好怕怕啊！女神你不要过来！！让我来！”

这时候歌曲的弹幕也跟着活跃起来。

接着，歌曲的前奏响起。

是简单的钢琴的声音。

其实旋律就跟《泡沫》的旋律一样简单。

人们不由得感叹，不愧是一对的，两者的感觉都差不多。

一听就知道这多半就是个emo曲。

“是有过几个不错对象”

“说起来并不寂寞孤单”

“可能我浪荡 让人家不安”

“才会结果都阵亡”

前面的第一段秦阳的声音很低很低，低得不亚于泡沫的第一段。

不过，陆地键仙倒是听得津津有味。

主要是这个歌词。

妥妥的在回应网上的言论啊！

难道是先抑后扬的手法吗？

不过不得不承认，从歌词可以看出来，秦阳这个人真的不错。

对于网络上漫天地说他是个渣男。

换做别人一开头歌词就开始先数落女方一通，然后各种辩解。

但是这首歌却不一样，先是承认一下自己的错误，从自己身上找缺点。

“我没有什么阴影魔障”

“你千万不要放在心上”

“我又不脆弱 何况那算什么伤”

“反正爱情不就都这样”

听到这里，整个音乐的弹幕竟然没有了任何的调侃。

反倒是开始emo起来了。

这样的歌词，跟《泡沫》的风格很像。

两人都是在嘴硬！

《泡沫》是句句说“有什么难过”，实则时时刻刻都在难过。

而《说谎》也是，什么我没有阴影魔障，其实在说，你的离开，对我的打击很大。

什么“我又不脆弱”，其实是在说，我也是人，我也有心，我其实也很脆弱。

而“何况那算什么伤，反正爱情不就都这样”表面上看起来很是洒脱，对于爱情看得很开，然而这都只是表面的。

实则想要表达的是，这真的是我永远无法痊愈的伤，我一点都看不开。

陆地剑仙这个从来都没有谈过恋爱的人，听着听着眼眶都不知不觉地湿了起来。

“我没有说谎”

“我何必说谎”

“你懂我的 我对你从来就不会假装”

“我哪有说谎”

“请别以为你有多难忘”

“笑是真的 不是我逞强”

副歌一出，整个听音乐的人似乎都跟着破防了。

“呜呜呜呜！太好哭了吧！”

“绝世甜歌，大家都赶紧给我来听！！”

“我还在《泡沫》的坑出不来，结果你现在给我整了个《说谎》，出不来了！出不来了！”

“我刚开始以为是个搞笑的歌……没想到更加emo了。”

“那些受过的伤，就算仍在流血。我也要假装痊愈了。那些爱过的人，就算仍然深情，也要故作健忘。”

一下子被“骗”进来听歌的人都跟着emo了。

原本刚开始那个话题说秦阳歌词里唱“我哪有说谎”，大家还觉得秦阳是无奈的辩解。

可是听下来，却发现不是这样的。

整首歌的歌词，就像是一本小说的大纲一样。

将歌曲里的男主角那种苦苦挣扎，却欲盖弥彰的内心表现得淋漓尽致。

一直在强调，自己已经放下了，已经看淡了，自己说的都是真话。

但是这都是通过说谎的方式来掩盖自己还爱着对方的事实。

“我没有说谎 我何必说谎”

“爱一个人 没爱到难道就会怎么样”

“别说我说谎 人生已经如此地艰难”

“有些事情就不要拆穿”

“我没有说谎 是爱情说谎”

“它带你来 骗我说 渴望的有可能有希望”

“我没有说谎 祝你做个幸福的新娘”

“我的心事请你就遗忘”

到了整个歌曲的最高潮，明显感受得到秦阳的情绪十分高涨。

跟《泡沫》最后一直在唱的那个“有什么难过，为什么难过”相呼应。

《说谎》的最后一部分，就像是歌词中的主角蚌埠住了！

真假变换，说不爱你了是假的，放不下才是真的。

而这样的掩饰被拆穿的时候，歌词中的主角崩溃了。

是爱情说了谎，它骗我说渴望的有可能有希望！

嘶！

听到这一句，所有人都不由得倒吸了一口凉气。

很强烈的画面不知不觉浮现在大家的眼前。

尤其是陆地键仙，脑补了一段画面。

一个男生与即将要结婚的旧恋人见面。

原本相互对视的两人，这个男生却率先移开了视线。

而旁观者都知道。

原来，两个人对视的时候，最先移开视线的人最深情。

……

这一首歌，陆地键仙听完后立马发表了歌评。

依旧是短小却含金量特别高：“听哭俺了！”

这一下子又把《说谎》送上了热搜榜。

当然，这首歌为了不影响《光年之外》专辑，所以秦阳只选择了在自己的工作室围脖发布了这首歌的试听版。

也间接为后续许洛专辑出这首歌做一个宣传。

制作方面也故意粗糙了一点。

不过在秦阳的高超的演唱技能buff加持下，并不影响听感。

由此，许洛跟秦阳在娱乐圈又多了一个称谓——“emo夫妇”。

……

此时。

王爽应了公司的要求，正在参加一个音乐访谈节目。

----------------------------------------

第240章 不发火是不是当别人傻子啊？

这个音乐访谈节目通常情况下都是采访新发专辑的歌手的。

当然，通常都只是发了新专辑之后。

歌曲不温不火公司才会砸钱给艺人上这个节目做一个宣传。

但是对于一些很火爆的专辑来说，这个节目反倒是主动找上门。

就像是先前邀请许洛。

可惜却被秦阳无情的拒绝了。

因为在秦阳眼里，与其浪费时间去参加这样的节目，弄一些人设。

不如多花点时间去好好打磨打磨自己的歌曲。

TEN-shine也没有办法。

因为还有最后一轮新歌发布的仗要打。

虽然她们也知道胜算并不大，但是最起码人设要立住。

日后起码还有点翻身的机会。

毕竟，十个人打不过一个人，实在是太丢人了！

此时，由于《泡沫》和秦阳回应的《说谎》的热度很高，所以这个访谈节目也间接蹭到了热度。

直播间的观看人数也一下子飙升到了500W人。

令人汗颜的是，观众们讨论的内容却跟TEN-shine没有什么关系。

“TEN-shine别挣扎了！打不过了。听说《说谎》会收录到《光年之外》这张专辑里。我听了，你们打不过。”

“往往悲剧最令人印象深刻。我都emo了，怎么还能听得了你们十个人的尖叫……哦不。喊麦。”

“我刚开始听《泡沫》的时候，我觉得秦阳就是个渣男。但是我听完《说谎》，哎哟，许洛才是那个渣女！”

“emo夫妇YYDS。”

看着疯狂滚动的字幕，王爽的笑容简直比哭还难看。

而这样的情况，访谈节目的主持人也是压根都没见过啊！

各位“陆地键仙”能不能键下留人啊，他们采访的不是许洛也不是秦阳啊！

是TEN-shine啊！

你们全程都在说emo夫妇……这让TEN-shine怎么活。

不过，节目的负责人却不管这么说，看到这么大的流量数据，简直就是乐开花了，哪里管讨论什么！

原本还在跟TEN-shine大谈特谈《宇宙爆炸》的创作理念，接到指示的主持人突然来了一句

“诶……之前我听说你们叫板许洛最新专辑《光年之外》，现在却被《泡沫》赶超。有的比较调皮的网友调侃问……打脸不？你们对此怎么看？”

主持人说完是捏了一把汗。

从来都没有这么耿直过好吧。

这么玩真的可以吗？

虽然很踩雷。

但是这一句话无疑给整个直播间带来了非常大的热度。

一下在看的人数从500W变成了800W！

而王爽更是尬住了。

笑容都僵硬了好几分。

就这样僵持了将近几十秒。

忽然，王爽灵机一动：“打脸啊……真的打脸。哈哈，狠狠地打脸那种。”

而主持人更是被这个回答给怔住了。

没想到居然这么爽快的就承认了。

更加令人感到意外的是。

王爽居然直接放下手中的话筒，笑道：“我给大家示范一下。”

接着……

“啪啪啪！”

直接狠狠地扇了自己几巴掌的耳光。

“？？？？？？？？”

整个直播间包括节目的主持人都全是一脸问号。

而直播间的热度也直接破了千万！！

“卧槽！这就是爽妹子吗？！太特么牛逼了！直接扇自己！”

“这也太耿直太真性情了吧！！粉了粉了！”

“太帅了吧！问她打脸不？她还真的敢打！”

“这妹子能处啊！狂野！”

一下子，居然很多来看热闹的，完全忽略掉TEN-shine的歌曲质量，冲着王爽这个“真性情”去关注她。

而呆愣住的主持人也是被导演给吼了一下。

马上趁着这个热度继续发问：“那……对于秦阳和许洛发布的《说谎》和《泡沫》，两人以歌成为了emo夫妇，你怎么看？”

这时候王爽似乎已经有些疯狂了，情绪十分激动：“我就不明白了。我们女人之间的事情，关秦阳这个男的什么事？！打不过就搬救兵……”

“是不是不发火就当别人是傻子啊？！”

“TMD!!”

这一系列的发言，彻底让整个节目炸开锅了！

有的人也是被王爽带了节奏，觉得她真性情敢叫板秦阳，是一个直率的人，对其也增加了一些好感。

而有的人也是接受不了王爽这样，公众人物在众人面前破口大骂。

总之两极分化非常严重。

……

此时，龙天傲皱着眉头。

“需要公关一下吗？”

一旁的助理问道。

龙天傲摇摇头，忽然发狂地笑了起来。

“为什么要公关？！你难道没有发现吗？王爽说了这句话之后，TEN-shine的粉丝涨了。”

“《女子汉》的排名也上升了。还要公关什么呢？”

见到龙天傲也跟着发狂，小助理不解，但是也不敢多说什么。

……

秦阳工作室。

许洛看到这里有些生气：“什么叫我搬救兵？！她们一开始用杨老，十个人狙击我一个人。是谁先不讲武德的？！”

这时候，秦阳将洗好的许洛最爱吃的草莓递给许洛。

对于王爽说的话并不感到意外。

因为这就是实在打不过，哗众取宠的一种方式罢了。

不过看着许洛气鼓鼓的样子，秦阳安慰道：“没事。由她们说吧。最终还是要看音乐作品的。好的作品会说话，到时候大家就知道网上不过是一个疯子乱叫罢了。”

“哎哟！我好生气！她们血口喷人。”

“吃颗草莓。”

“不行！我要喷她们！”

“要不我喂你？”

许洛闻言则是一惊，俏脸又是一红。

“我……我自己来。”

……

这时音乐访谈节目已经接近了尾声。

“接下来还有专辑的新歌发布。你们觉得这一次，能打得过秦阳他们吗？”

可见主持人也是直接放飞自我，挑最尖锐的问题问。

“我觉得我们TEN-shine永不认输！接下来我们的《大风》才是最压轴的歌曲！”

王爽信誓旦旦地说道。

……

“这些小可爱emo够了。应该发点糖了。”

秦阳一副运筹帷幄的样子。

当晚。

秦阳工作室最新围脖发布。

《光年之外》最后三首歌周日跟大家见面。

分别是《龙卷风》、《多远都要在一起》还有《说谎》。

-----------------

小作者PS:感谢各位帅气多金性格好的彦祖亦菲的支持~祝大家7.1建党节快乐！~由于最近小作者被抽去当志愿者”大白“了，因此这段时间先一天两更哈~(*❦ω❦)

----------------------------------------

第241章 陆地键仙的真实面目

自从王爽上了音乐访谈节目之后，TEN-shine也获得了一定的热度。

其在节目上说的压轴歌曲《大风》也很自然而然地被大家拿来跟秦阳工作室说的新歌《龙卷风》拿来做比较。

一时半会，这两个风成为大家最乐于讨论的话题。

“我觉得当然还是《龙卷风》最猛。果然就是秦阳出品，必属精品啊！”

“好家伙。为什么这两个人发专辑硬是变成了那种比武大赛的感觉。节目效果直接拉满啊！”

“王爽自扇五巴掌宣传《大风》，结果许洛直接来个《龙卷风》，就问你怕不怕！！”

“我现在反倒是比较看好爽妹子的《大风》，毕竟，爽妹子是个狠人！！真性情啊！”

“不发火是不是当人是傻子啊！哎哟，王爽真的是笑死我了。”

“此处不得不艾特@陆地键仙了！键仙大大您快来评评理啊！”

平常陆地剑仙对于这样的渔轮都会置之不理的。

她只有听到歌之后才会在歌曲下面发表自己的评论。

当一个键盘侠，也要当一个有个性的键盘侠。

所以……

对于王爽自己扇自己，在音乐访谈节目发脾气的消息，她选择了...

直接回应。

【各大水友想必都是聪明人。不会《大风》和《龙卷风》哪个厉害都分不清吧？我实在搞不懂了，为什么在访谈节目发疯能够被称作真性情。要是这样，随便拉一条狗过来叫两声都能成为顶流。】

【是不是我陆地键仙不发火就当别人是傻子啊！/微笑】

……

嘶！！

飞娱的总裁龙天傲看到这则围脖直接当场一口老血喷了出来。

好不容易给王爽立的人设一下子又被这个天煞的陆地键仙给乱带节奏了。

而王爽更是气愤。

直接在办公室不顾形象的宛如泼妇骂街：“我真的服了！我真的想不通这个陆地键仙一个大男人，怎么能够骂人这么恶心！太恶心了！肯定是个猥琐油腻男！啊呸！这种垃圾！”

“你要是有本事的话直接在围脖骂回去。不要在办公室这里一惊一乍的。”

一旁的杨老直接沉着个脸，听着这位真性情女子骂人十分不悦。

人家真性情不是口吐芬芳好吧...

如此一来，杨归居然还觉得这个陆地键仙说得有那么点道理。

王爽闻言也是低下头，不敢再多说什么。

“还有最后一轮发歌了。我们的要求不高。最后三首歌，质量最高的就是《大风》，只要那首《大风》能够冲上前三的排行榜。就没问题。”

“《说谎》他们提前造势了。估计一时半会打不过，那就把《龙卷风》和《多远都要在一起》打下去就可以了。”

龙天傲说完，摇摇头失落地走出办公室。

现在的飞娱和从前的飞娱大不相同了。

原本飞娱在歌唱领域力捧的许洛，事情还没有那么多，而且也能让公司获得很大的利润。

然而反观现在，公司砸钱力捧的女团不仅这些钱全部打水漂，而且还惹了不少事情，还更加丢脸。

这几天，这位年仅二十多岁的总裁，白头发都多了不少。

……

燕京。

二环一座别墅里。

对于自己的那条围脖获得了30W的点赞，这位陆地键仙很是高兴。

她高兴地走出了自己的房间，打算下楼洗点水果吃。

看见自己的老父亲在听歌。

“爱我华夏！我爱华夏！”

“我爱华夏，甜蜜蜜！”

“我爱华夏，我爱你”

反复没有任何水准的歌词还有作词，她这位父亲听得眉头都要皱成了一个川字型。

“老苏，你在听什么呢~真难听。”

陆地键仙打趣道。

她这位羊台的台长父亲最近似乎很忙，平常很难得看到他在家，更何况悠哉地听歌了。

“哎……小仙儿，你对音乐有自己独特的见解。你快来帮我听一下。”

“这些都是什么歌？”

“羊视想要全新的宣传曲。然后我们现在在向全国各地征集。这是下面的人从几万首跳出来的五百首歌。”

苏老说到这更加愁了。

这几天听歌都快要把他给听吐了。

五百多首歌，竟然没有一首歌是能够用的！

最关键的是，这些歌听说已经算是几万首中的精品了！

可见现在的音乐制作水平是有多差。

而陆地键仙小仙儿倒是一边悠哉地剥着葡萄的皮，一边开玩笑道：“苏老身边不是很多大将嘛~你找欢哥啊，谭晶大魔王啊还有草原大王腾大爷，他们都很强啊。”

只见苏老摇摇头：“强是强。但是合适才是最重要的。”

苏仙儿闻言也是认可的点点头。

羊视的主题宣传曲，应该要唱出现在华夏的现状。

国家昌盛，盛世太平，风调雨顺，国泰民安的感觉。

腾大爷太过于豪放，给人一听就很草原，有些太片面了。

而谭晶大魔王吧……

若是唱抗小鬼子的歌曲，比方说那首《九儿》，绝对是能够掀翻天灵盖那种。

所以说……合适才是最重要的。

就在苏仙儿思考期间，苏老似乎想到了什么，语重心长道：“仙儿啊。你最近是不是网上闹腾事情有些大了。”

“燕京那个飞娱差点就找到我这边了。不过我让别人拦着了。”

苏仙儿想到最近力挺秦阳工作室炮轰飞娱的事情不由得噗嗤一笑：“我就是说实话。他们听不得实话罢了！不过爸你放心吧！我下次骂轻一点。”

“你……哎！”

苏老只好无奈地摇摇头。

实在想不通为什么自己的女儿在现实世界和网络世界的反差这么大。

现实世界真的是众人眼中的大家闺秀。

而在网络上……

娱乐圈纪律委员陆地键仙？！

正当苏仙儿准备上楼抄起她的键盘继续奋战的时候，苏仙儿想到了什么：“爸……你要不，让秦阳试试？”

“试什么？”

“羊视的宣传主题曲呀。”

“哎。这小伙子很有才华是真的。但是他的作品大多数都是那些情情爱爱的，不合适。”

“原本我还想着那首《青花瓷》，但是……主题不合适。”

苏老摇摇头，之前他看音乐节就挺喜欢秦阳的《青花瓷》这首歌的，但是终究还是不合适。

“不是……你让他给你写一首嘛！”

……

----------------------------------------

第242章 这种有妇之夫，不要

苏老倒是很是诧异地望着自己的女儿。

什么时候自己的女儿帮哪个歌手这样说过话了？

就连国家队的歌手，他这个对于音乐有着十分犀利见解的女儿都是在提及的时候简单一笑而过。

而现在居然为秦阳争取机会？

有问题！

绝对有问题！

看着自己的父亲用一脸八卦的眼神看着自己，苏仙儿有些不自在了：“不是……最近秦阳帮他女朋友不是出了一张专辑了吗？我听着还挺喜欢的。所以我觉得秦阳的创作能力还算不错。”

苏仙儿故意将“他的女朋友”这几个字说得特别重，主要是不想自己的父亲误会。

自己虽然一开始却是对秦阳挺感兴趣的，但是听过许洛的新歌之后，已经默默变成了一个洛阳CP粉了。

两个人她现在都很喜欢！

因为这是她见过唯一一个娱乐圈秀恩爱最让人钦佩的。

对，没错。

就是钦佩！

别人各种官宣卿卿我我发照片。

结果秦阳和许洛却是男朋友带着自己的女朋友一打十！

秀一下恩爱还出一首精品歌，换谁谁都佩服。

可在苏老看来，苏仙儿的反应简直就是“此地无银三百两”的感觉。

苏老于是打趣道：“你真当秦阳是神仙啊？创作歌曲不需要时间的？而且羊视宣传主题曲是给整个华夏的人民看的。又不是什么小事。”

苏仙儿倒是有些不服气了：“我也就是建议建议你。要不你就用那个我爱华夏，华夏爱我，甜蜜蜜吧~我看您还挺喜欢的！到时候我陆地键仙第一个带头去喷！”

说完，苏仙儿直接一手端着一碗葡萄，一边手插着腰，气呼呼地蹬蹬走上楼。

苏老则是无奈地耸耸肩。

这是什么话……

带头喷羊视的主题曲？……

这也就亲女儿才能做出来的事情了吧。

想着有些气愤，苏老喃喃自语道：“还胳膊往外拐了！这个宣传曲！我就不让秦阳来！这种有妇之夫，不要！”

……

秦阳工作室。

此时许洛还有陈姐都处于一种十分紧张的状态。

因为最后三首歌了，发布之后，许洛终于可以解放了！

这今晚不得一人五斤小龙虾！！？

秦阳倒是比较淡定的。

因为《大风》怎么吹也没有《龙卷风》狂。

另外自己也要开始琢磨着过段时间去参加《向往的生活》这个节目给《我不是药神》进行宣传了。

因为电影已经定档了，预计在7月5日首映。

只可惜，这部电影似乎是由于先前跟关格格那边闹翻的关系还有跟隔壁毕导的《演艺圈》倾心之作上映时间撞车，只获得了9%的排片率。

不过这都不是绝对的。

首映的排片都是通常都是看哪家的关系大，给的钱多……

后续会根据当日的票房情况来调整排片率。

文牧也这种现实题材“小众电影”，在两座大山的施压之下拿到9%的排片率其实还算不错。

如果徐正跟秦阳一块再去目前爆火的《我不是药神》宣传一波，估计首映当天的票房情况也不错。

毕竟现在的秦阳知名度也是更上了一个层次了。

年纪轻轻就获得了企鹅最顶级的合同。

成立工作室第一件事就是带着女朋友一打十。

想不火都难！

只不过这都只是在歌唱界的，要想在影视圈站稳脚跟，秦阳还有很多路要走。

长路漫漫啊……

秦阳忍不住感慨地叹了口气。

忽然，手机响起。

“这个是羊台的苏老？”

秦阳看到来电显示有些诧异。

他以为像这样的大佬不会给他打电话的，能够留个联系方式给他已经是很不错的待遇了。

许洛闻言也是凑了过来：“咦！我记得之前好像说想要我们在春晚唱《青花瓷》的，距离春晚还有半年呢。这么早就要准备啦？”

秦阳摇摇头，表示自己也不是很明白。

不过他也不好让苏老等太久，于是接通了电话：“苏老。”

“咳咳……小秦啊~”

不知为何，苏老的声音有些卡顿，似乎是经过了很大的挣扎才打通这电话的。

“最近我们羊视不是在征集主题曲嘛~怎么没有见你报名呀？”

苏老有些打趣道。

秦阳想了想……

确实最近羊视在征集主题曲的事情他略有所闻。

但是自己却没有太大的兴趣。

因为秦阳知道，这个基本都是神仙打架。

很多民间的歌手还有娱乐圈各路天王顶流以及国家队都会参与。

当然，最终一般入选的都是国家队的。

所以自己也懒得去凑这个热闹。

要知道，其实歌唱领域有一条隐形的鄙视链。

而这个链条的最顶端，当然就是国家队的选手。

国家队选手是常人都不敢媲美的。

当然一般来说也不会有人黑。

毕竟，国家队嘛。

歌曲的内容都离不开华夏。

往下就是天王天后级别的人物了。

再往下就是普通的实力唱将，或者老牌歌手。

最后才是那种偶像歌手小鲜肉啊之类的。

然而最荒唐的就是，最下面的这种偶像歌手，反而流量最大，赚的钱也最多。

刚想要委婉回绝苏老的邀请。

“那个，苏老，我没……”

结果秦阳脑海中那个许久都没有响起的系统声音响起。

【叮！检测到宿主目前的环境，触发即时任务——制作一首歌被官方征用！】

秦阳：“？？？？”

“之前的《孤勇者》被警察拿走了算不算？”

【不算。】

【《孤勇者》已经成为小学生之间的暗号了，请宿主知悉。】

？？？？？？？？？？

还抱有一丝希望的秦阳，就这么被系统无情拒绝了。

见秦阳话只说到了一半，苏老疑惑道：“嗯？没什么？”

“哦！我当然是没什么问题啦！之前太忙制作专辑了。还说要报名的呢~你看看我都给忘了。”

秦阳变脸堪比唱脸谱，这让一旁的许洛都瞪大了眼睛。

“哈哈哈！我就知道你小子会答应的！不过吧……主题应该贴合咱们华夏国泰民安，可别整些情情爱爱的。”

苏老哈哈一笑，不过也是顺便给秦阳提醒了一番。

因为官方的歌曲可不同于普通的歌曲。

“好的。”

“过两天你忙完直接来燕京吧。我们采用的是直接现场选拔的。有腾大爷等人，你这边我就直接给你忽略初选了……”

----------------------------------------

第243章 爱情来得太快就像龙卷风

好家伙！

这就直接给他开后门了？

这到底什么情况？

秦阳一时半会都反应不过来。

不过听到苏老说着参加选拔的人。

秦阳立刻就明白了。

其实苏老是拉他过去凑数的吧。

难不成自己还去吊打国家队吗？

想想也觉得不太可能。

接着秦阳道：“那需不需要先把歌发给你？”

“哈哈哈，不用了。到时候现场演唱就行了。”

苏老的回答，更加让秦阳确定了他真的就是过去凑数的，相互也是客套了几句就挂了电话了。

……

此时，许洛的脑袋还凑在秦阳旁边。

秦阳顺势亲了一下许洛的脸颊。

“哎呀！讨厌！”

许洛感觉脸上什么软软的贴贴自己，立马反应过来。

“让你偷听。”

“嘿嘿，好事还不让人偷听了？今天要是新歌比《大风》成绩好，就是双喜临门啊！”

“还有哪一门喜？”

秦阳不解道。

“庆祝你去唱羊视的主题曲啊！”

“苏老那边估计是人数指标吧……拉我过去凑数的。”

虽然秦阳不想破坏许洛的雅兴，不过还是实事求是一点，免得后续希望越大失望越大。

“啊……好吧……没事...到时候《青花瓷》还能上春晚呢！”

许洛确实有些失望，因为羊视的主题曲和上春晚完全就是不同的量级。

春晚年年都有，并且一晚上会有很多的明星，很多的节目。

但是羊视的主题曲就不一样了。

它具有唯一性。

什么时候更换也不一定，少则一年，多的话可能五年吧……

不过想想，一车的国家队，打不过也是很正常的事情。

秦阳若是能去参加选拔，多认识一些国家队的歌手，也不是一件坏事。

这时，秦阳也知趣地扯开了话题：“十二点了。歌曲应该已经定时发布了。”

许洛听闻则是更加关心地跑到电脑面前。

《龙卷风》、《说谎》还有《多远都要在一起》三首歌发布之后。

许洛的第一张专辑《光年之外》也算是完美收官了。

看新歌的人气飙升榜。

一个小时！

才一个小时《龙卷风》的这首歌就已经有了500W的下载量！

简直就是恐怖如斯。

反观TEN-shine那首核心压轴歌曲《大风》，直接在这个只显示20名的榜单上看不到影！

果然，你周董的歌还是最流弊的啊！！

虽然是许洛唱的，但是由于这首歌的编曲十分特别，所以听起来又有着不同的韵味。

这首《龙卷风》的作曲，只是用最简单的1645和弦，却玩出了高级感。

前奏是厚重的钢琴音，副歌的部分竟然让人听起来有电影的质感！

第一段像是爱情小调，后面部分就变成了交响乐的感觉。

用四个字来形容，就是“变幻莫测”！

钢琴、吉他、烘托的弦乐、人声和声跟节奏配合默契度也十分优秀。

而从歌词方面来看。

如果是男生唱的话，就会有一种男孩子恋爱时的顺其自然，随意而安，值得回味的感觉。

若是女生来唱，尤其是许洛，就会有一种爱情像伴随着狂风暴雨的龙卷风一样轰轰烈烈。

看着还在飙升的数据以及大获全胜的局面，陈姐忽然提议道：“要不……咱们播放一下这首《龙卷风》？感受一下我们巨星的诞生？”

工作室里的宣发团队、公关团队还有营销团队等都直呼同意。

此时许洛坐在秦阳的旁边，双手捂着脸，头倚靠在秦阳的肩膀上：“哎呀……不要了吧。怪害羞的。”

秦阳见状则是手摸摸许洛的头，说道：“听完龙卷风我请大家一起吃小龙虾。”

“陈姐！还不赶紧放！”

许洛直接上演川剧变脸。

这把其余人看傻了。

这变脸的速度，跟谁学的……

还有模有样了……

陈姐也不敢懈怠，直接以最高品质版本播放了龙卷风这首歌。

虽然大家经常有听到许洛练习，但是最终的完整版说实在话，都还没有听过。

“啊——”

一开始就直接爆发，这首歌并没有像《泡沫》一样，前面低沉的。

而是一上来就飚高音。

就好像是在说。

“不装了！姐摊牌了！我的实力藏不住了！”

这种豪迈的气势一下子就开展出来。

秦阳可以想象，如果许洛是在现场唱的这首歌，她声音巨大的爆发力再加上刺激的灯光包裹下，现场会有多嗨！

开头就如此的大气磅礴，凸显了龙卷风这种天气的侵略性。

甚至让人感到略微的背后发凉。

这简直就不是龙卷风正在形成，而是龙卷风已经来了！

紧接着那种磅礴也跟着暂停了，取而代之有了点舒缓。

“爱像一阵风”

“吹完它就走”

“这样的节奏”

“谁都无可奈何”

“没有你以后”

“我灵魂失控”

“黑云在降落我被它拖着走”

“静静悄悄默默离开”

“陷入了危险边缘baby”

“我的世界已经狂风暴雨”

A段其实是一种递进。

也是一种勾引……

不得不说，这里的处理十分微妙。

先开始强大让你不敢靠近，接着又柔软下来，骗你去靠近这个龙卷风，勾起你的好奇心。

结果……

“爱情来得太快就像龙卷风”

“离不开暴风圈来不及逃”

“我不能再想我不能再想”

“我不我不我不能”

副歌部分就像是龙卷风一般忽然把你给拉了进去。

猝不及防！

当你想要逃离，却发现无处可逃！

工作室的人听着都不由得心悸得倒吸了一口凉气。

许洛见状则是有些小得意地比了一个“耶”……

……

飞娱娱乐的会议室。

他们同样也是在播放着这首龙卷风。

杨归则是刚听到那个“啊——”的时候就开始摇头了。

“爱情走得太快就像龙卷风”

“不能承受我已无处可躲”

“不知不觉你已经离开我”

“不知不觉我跟了这节奏”

“后知后觉又过了一个秋”

“后知后觉我该好好生活”

这让人感觉到那种被卷到了暴风雨中，不断旋转加速，一直在最高点。

才发现，你已经离开了我。

最终，在暴风雨中有两种结局，要么被暴风雨撕碎，要么在这段爱情中粉身碎骨。

听完，杨归重重地拍了一下桌子。

……

----------------------------------------

第244章 企鹅集团的文化理念

会议室里的众人均是一惊，一脸诧异地看着脸黑得跟一块碳的杨归。

杨归一言不发，而龙天傲似乎也是看出来杨归的异样，道：“还需要听一下那一首《多远都要在一起》吗？”

“不用了。这拿什么来打？你们一个个要是加起来能有许洛半点强就好了。”

杨归留下了这一句话，便离开了。

在回去的路上陷入了一段深深的自我怀疑。

这么多年的音乐制作经验，居然被一个小辈给打败了。

这应该算是他职业生涯的滑铁卢吧。

在走出飞娱大门的时候，他回头望了一眼硕大的“FEIYU”的公司logo，不由得叹了一口气。

这个公司，自从许洛离开之后，正在走下坡路啊！

正当杨归感慨万分的时候，从前的老搭档江星，也是现在被奉为乐坛的天王，打了电话过来。

“哎哟~老杨。最近怎么样？听说你最近在给一个女团写歌？”

“害！别提了！人不服老真的不行。”

杨归听到阔别已久的老朋友的声音，心情倒是好了不少。

“哈哈哈……我都听说了。我也听了那个叫什么秦阳制作的歌，不得不说，天赋还是不错的。”

“嗯……是的。是我轻敌了。”

“不过吧，他虽然有些才华，但是在乐坛也未免太嚣张了点。”

可以听出来电话那头江星的不满。

对于秦阳写的歌，还是比较惊艳的，但是直接让一个人打十个，自己却不上场，这未免太过于猖狂。

“确实有一点。但是作品的反响才是说明一切的存在。总之这一仗打输了。我可能越来越不懂年轻人的喜好了。”

“诶！老杨这可不像你的风格啊！话说，其实你写的那些歌，质量都不错。不过跟女团的话，搭不起来。要不我跟你再合作一次，消消那个小子的气焰吧。”

听到杨归丧气的语气，江星莫名感觉这口气愣是咽不下去。

非要给秦阳一些见识才罢休。

不过，一个天王和一个白金制作人下场去打一个“小鲜肉”，是不是有点欺负人呢？

当然不欺负！

江星就是想要给气焰正旺的秦阳当头一棒，让秦阳知道，这个乐坛他们这些老一辈只是老了并不是死了！

“额？……真的？你都隐退了五年了。这……合适吗？”

对于这位天王想要出山锤一个小辈，杨归倒是感觉很意外。

“怎么不合适？”

“这次……应该能赢了吧。”

“什么？？？？”

江星加重了自己的疑惑。

不是吧！

他没有听错吧！

这位白金制作人到底是怎么了？

才短短半个月的时间，就被打怕了？

一朝被蛇咬十年怕井绳？

“没……没事。我觉得，你肯出来。我们两人强强联合，一定能给那个小子一顿教训。”

杨归也是被自己条件性的“怂态”给惊到了，立马调整了过来，语气里多了几分自信。

“嗯！这才对！到时候我会发围脖说这个事情的。”

“好。”

挂掉电话之后，杨归松了一口气。

确实自己写的歌跟女团格格不入，但是如果是给江星写，由江星来唱的话，可能又是不同的结果。

毕竟，当年两人合作的《高山》，简直是红遍了大江南北。

获得的奖项更是拿到手软。

江星也由此晋升成为了天王，而杨归也直接成了业内认可的白金制作人。

只不过，那之后，江星就再也没有出过类似的作品，后来选择了隐退了。

这成为了乐坛许多人的遗憾。

而这一次如果江星出山，估计会又是一场大战。

……

“想听你听过的音乐”

“想看你看过的小说”

“我想收集每一刻”

……

“我能习惯远距离”

“爱总是身不由己”

“宁愿换个方式”

“至少还能遥远爱着你”

“爱能克服远距离”

“多远都要在一起”

陆地键仙苏仙儿在客厅用蓝牙音箱放着这首《多远都要在一起》，还跟着一边哼，整个人的心情非常好。

最主要的还是因为……

《光年之外》直接屠榜了！

这个专辑所有的歌曲直接占据了整个新歌榜还有热门榜。

而之前声势浩大TEN-shine的《宇宙爆炸》无一生还。

估计也是知道打不过了，后期干脆直接一分钱都不砸，自生自灭了...

“哈哈哈哈！！还TEN-shine！！我许洛秦阳直接给你们后羿射日！”

苏仙儿刷着手机一边自言自语。

这时苏老恰好看到，也无奈地摇摇头。

自家的闺女怎么现在跟个傻子一样？

最关键的是，不应该这孩子喜欢秦阳，都会看不惯他身边的女人吗？

现在居然爱屋及乌？

还挺奇怪的...

苏仙儿也是看到自己的老爸一脸嫌弃的样子，但是并没有很在意，而是兴奋问道：“老爸！秦阳要来参加主题曲的选拔吗？”

苏老点点头。

“哇！！期待！期待！到时候记得让我去现场看看！”

“对了。他有没有发demo给你啊！？我听听看……”

苏仙儿露出一副很馋的表情。

苏老更是无奈了：“没有……我让他到时候直接来现场了。”

“你这不是明摆着拉着别人过来凑数的嘛……”

苏仙儿有些不高兴。

“我的好闺女~我知道你现在很喜欢秦阳这个歌手。但是……你也要贴合实际啊。毕竟都是一群国家队的...被选上的几率还是比较渺小的。”

苏老倒是很耐心地解释，竟然让苏仙儿无法辩驳。

……

秦阳工作室。

自从许洛的《光年之外》整个专辑发布并且大获全胜之后，许洛的身价也提高了不少，甚至超过了当初在飞娱时最巅峰时期！

其背后的秦阳也再次被推上了围脖的热搜。

许多人从以前对于企鹅集团给秦阳最顶级合同的质疑变成了羡慕。

是确确实实的羡慕。

不得不佩服企鹅居然有这样的先见之明，给秦阳成立了工作室。

而企鹅对此回应也很简单。

因为给秦阳最顶级的合同符合企鹅集团的文化理念。

企鹅集团的文化理念就是搞钱，自始至终都是好好的搞钱！

……

----------------------------------------

第245章 进军动画行业

接下来对于许洛的发展，秦阳并没有让她着急再出新歌或者进军别的领域。

而是去参加一些综艺节目还有接一些商业的广告代言等等，好让许洛在各方面稳固“实力唱将”这样的转型定位。

对于秦阳自己，一方面是筹备自己的首张专辑，另一方面则是应苏老的邀请去燕京选拔羊视主题宣传曲。

秦阳查看了一下系统，自己还有2000W的人气值。

最近虽然闹出来的动静挺大，但是人气值的增长竟然少的可怜。

“系统，来个十连抽。”

【叮！很遗憾……】

【叮！恭喜宿主获得心愿碎片*5】

【叮！很遗憾……】

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《晴天》】

【恭喜宿主获得歌曲元件《万疆》，并附赠神级反串技能！】

听到系统的提示，秦阳先是一愣，接着突然感觉有一股暖流涌上喉咙。

十几秒过后。

秦阳感觉自己好像跟原来有一些不同……

然后尝试用女声哼了句“凉凉月色为你思念成河”

“卧槽！！这……雌雄难辨啊！”

秦阳哼唱完自己都要被自己的声音给吓到了。

他还记得之前地球盛传一个反串的名场面。

当时是一个音乐节目，有一个小胖子在台上唱《凉凉》这首歌。

这首歌是男女合唱的，当时也听到了两个声音。

结果到后来，人们才发现，这男声也好女声也好，均是由同一个人来演绎的。

这种反串的效果实在是令人惊艳。

“嗯……这个技能在。倒是日后给我省了不少事情。”

秦阳自言自语地打趣道。

而后的五个抽奖除了一首《稻香》，倒是什么都没有抽到。

正当秦阳打算盘点一波自己的存货的时候，系统忽然提示。

【叮！恭喜宿主升级抽奖奖池系统！现在宿主可以到高级抽奖池抽奖！百分百中奖哦！】

抱着好奇心，秦阳点开了所谓的高级抽奖的界面。

当他看到每一次抽奖所需要的人气值的时候，差点没吐血。

500W一次！怎么不去抢银行呢？！

不过，秦阳大致看了一下，这个高级抽奖池奖品倒是挺良心的。

基本都是有“买一送一”的。

就像是先前的《万疆》还给你配套个反串的技能。

现在秦阳才明白，原来之前的《万疆》只是一个诱饵罢了……

忍着痛，秦阳一把将手上剩下的1000W人气值给抛了出去！

【叮！恭喜宿主获得《那年那兔》的剧本，附带歌曲元件《追梦赤子心》！】

【叮！恭喜宿主获得《向往的生活》综艺大礼包！高级厨艺技能*1、顶级插秧技能*1、综艺感染力*1等……】

“都是好东西啊……尤其是《那年那兔》这个动漫属实让我惊喜。”

秦阳认可的点点头。

他现在有丰富的存货。

歌曲有一首王牌《夜曲》，现在还没找到一个合适用的地方。

还有《稻香》、《万疆》、《晴天》、《追梦赤子心》以及动漫《那年那兔》。

这些都足以让秦阳在娱乐圈大有作为了。

突然，陈姐慌慌张张地跑了过来。

秦阳见状，立马从椅子上弹了起来，有些激动：“怎么了陈姐？！洛洛出了什么事？”

看到秦阳的反应，陈姐倒是有些想笑，紧张的情绪缓和了不少：“没有……洛洛好得很呢。最近通告有些忙不过来罢了。这次我那么着急主要是因为……你出事了！”

“我能有什么事？”

秦阳一脸不解。

“你自己看看吧。”

陈姐把手机递给秦阳。

#1、江天王下场评论《七里香》#

原来是隐退五年的江天王要回归乐坛，回归之前“杀鸡儆猴”，先拿秦阳的《七里香》开刀！

直接发围脖说这首歌的曲子旋律都还过于简单。

不配拥有这么高的评价还有评分！！

秦阳看到这，眉头紧皱。

倒不是因为江星说这个旋律还有曲子，而是因为……

什么叫杀鸡儆猴！？

你才是鸡！！

怎么锤他就算了，还带骂人的！！

而对于江星这位天王的出山，网友的讨论更加激烈。

“呜呜呜！！爷的青春终于回来了！江星啊！！我是听你的《高山》长大的。你特么快给我发歌！”

“哈哈哈，江天王杀鸡儆猴。秦阳：你全家都是鸡！！”

“完了完了。秦阳完蛋了，上次惹了杨归，杨归的好基友江星蚌埠住了！”

“哈哈哈，还是江星牛逼啊！直接说《七里香》的曲子不行。我看之前都没人敢说……天王还是天王。”

“其实听起来吧，我也觉得这首歌也就歌词写得好一点……曲子也是真的不行。”

“估计秦阳这次是用心写歌词，用脚来谱曲吧……”

由于江星的地位就摆在那里，又是突然出山。

勾起了很多人的回忆杀，并且其说话也是拥有分量的。

许多人也是开始吹毛求疵。

找《七里香》这首歌的问题。

有了这样的渔轮的引导，很多人不免再听这首歌的时候会把这种刻板的印象代入。

歌词确实写的跟一首诗一样，不过吧，就是这个曲子，似乎太简单了，配不上这个词。

而江星，也是通过这样的方式，引来了一波热度。

为他接下来的歌曲发布作个铺垫。

毕竟，踩着别人上位的事情，江星已经不是一次两次了。

登上天王的宝座，这过程江星踩过不少人人的“尸体”。

……

“我们，要怎么回应？”

“回个好的。”

“啊？什么？”

“回个好的就好了。”

秦阳淡淡道，心中却是想着另外的事情。

陈姐怔了一下，按照秦阳说的，以工作室的名义，艾特了江星，回了个好的。

很快，手机传来了“叮叮叮”不断的消息提示音。

秦阳压根都没有理会，向陈姐问道：“陈姐，你有认识的动画制作人吗？”

“啊？有啊……不过这个人已经很久都没有出过什么作品了...你想要进军动漫行业？”

秦阳点点头。

“什么类型的动画？现在市场比较喜欢像《熊出来砍树》这样的动画..不过我认识的那个人不擅长这类的。”

----------------------------------------

第246章 那年那兔是热血动画？

陈姐倒是被秦阳这副淡定自若的样子给吓着了。

说话都有些不利索了。

难不成这孩子是被天王给锤傻了？

不回怼一下吗？

然后还要去进军动画片领域是什么情况？

奈何陈姐心中纵是有一万个为什么，却是问不出口。

而是秦阳说什么，她跟着答什么。

主要还是，许洛不在，陈姐就感觉秦阳就有一种无形的压迫感在那里。

“嗯……热血动漫。不是《熊出来砍树》那种类型的。而且是2D的。”

提到《熊出来砍树》，秦阳就有些头疼。

这部动漫，秦阳先前大概看了一下，主要讲的就是两头狗熊和一个光头斗智斗勇的故事。

他自己是欣赏不来的，但是就是不明白为什么这成了蓝星最大的动漫IP。

后来自己也是了解了一下市场。

才发现《熊出来砍树》竟然是整个蓝星动画界质量还算上乘的动画了...

“哦...那恰好我那个朋友也是制作2D动画的。不过他之前的动画被下架了。因为有些内容不适合给小朋友观看。”

“他的动画叫什么？”

“《神厨小福贵》。”

听到这个名字，秦阳倒是精神了。

《神厨小福贵》这部动画在地球上也有，也算是秦阳的童年了。

而这部动画到至今，某瓣上的评分都高达9.2。

堪称动画界的神作了。

如果在蓝星，《那年那兔》的制作人是《神厨小福贵》的作者，那应该没有什么问题。

“陈姐，你能帮我联系一下这个朋友吗？就说，我这有个动画剧本，不知道他感不感兴趣。”

“哦……好的。不过秦阳，你什么时候还会写动画剧本了。会不会跨度太大了一点..况且，现在动画行业是一个夕阳行业。我那个朋友都打算转行了...”

“咱们投资也要挑那种发展前景好的行业不是……”

陈姐虽然答应了帮秦阳联系，但是对于这样的大幅度跨界还是担忧的。

毕竟，秦阳做的决定，都关乎整个工作室的存亡。

现在秦阳的工作室由于许洛第一张专辑的出彩形势好了不少，在音乐界也算是稳住了，但是刚站稳就要跨界……

这位老板简直太过于疯狂了！

想不到的是秦阳只是笑笑，一脸轻松：“相信我。”

“好……好吧。”

陈姐看秦阳如此坚定，只好作罢。

自己也尝试联系了那位好友许龙。

说不定许龙看了动画剧本之后觉得不过关，就扼杀到了摇篮里呢...

……

一个动画制作公司里。

这里十分的凌乱，废弃的画稿基本铺满了整个地板。

许龙曾经是在动画界凭着《神厨小福贵》出名的动画制作人。

只可惜后来自己拒绝了一些资本方的合作，得罪了不少人，《神厨小福贵》也被人联合封杀，在多个平台下架了。

许龙这个人有自己的坚持，他不愿意自己的作品被这些资方改的面目全非，违背他的初衷。

只不过，这样的下场就是……

他现在新制作一部动画扑一部！

基本上江郎才尽了，也找不到合适的动画剧本。

公司的规模越来越小，员工也纷纷离职，最后剩下的都是从前一起奋战过来的。

正在发愁的许龙，忽然接到了老友陈姐的电话：“陈姐？”

“老龙……你比我老咋叫我姐……”

虽然陈姐这个经纪人在圈内都被人叫陈姐叫习惯了，但是老朋友这么叫她还是有些不自在。

“哈哈哈！你现在可是娱乐圈大名鼎鼎国民女神经纪人陈姐啊！我能不尊重您吗？”

“少跟我皮！最近怎么样？”

“哎……一言难尽。估计准备不干了！倒了！不像你啊，天天都能站在风口浪尖。”

“哈哈哈，少跟我来这一套。我主要还是靠我们老板。不得不说，洛洛这男朋友还是不错的。”

陈姐跟许龙此时就像两个家长一样道一些家常。

两人说得差不多了，陈姐才奔主题：“我们老板整了一本热血动画的剧本，你有没有兴趣？”

许龙听到有新的动画剧本整个人都激动了。

但是回过神来仔细想想……

陈姐的老板，不是最近很火的那个歌手秦阳吗？

他印象中这个小子唱歌还挺好听的，而且年纪也就20岁出头。

许洛的专辑也是这个秦阳帮写的。

在音乐领域，许龙是不得不佩服这位少年。

但是……一个歌手去写动画剧本？！

这跟谁开玩笑呢？

想着许龙只是连连摇头叹气，好不容易燃起来的希望瞬间就破灭了。

“估计不合适。你们老板年纪小，应该没有经历什么大风大浪，没有什么人生阅历。估计他的动画连《熊出来砍树》这种水平都达不到。”

“算了吧……你还是让他好好在音乐领域发展吧。”

对于许龙而言，如果动画的质量不过关，即便是给他多少钱，他也不会违背良心去制作的。

他需要的是有思想有灵魂有深度的作品，而不是那种没有什么内涵的。

“哈哈……我就知道你会这么说。其实我跟你的想法也差不多的。但是你知道，老板吩咐我来，起码也得意思意思嘛~”

“我把那个剧本发给你，你要不看看。不合适随便找个看似合理的理由拒绝就行了。”

陈姐倒没有因为许龙的拒绝而感到不适。

这种确实强求不来，况且陈姐自己内心想法跟许龙一样。

不过，任务嘛，还是要完成的。

“行吧。你发过来吧。”

挂断电话几秒后，许龙收到了来自秦阳工作室发来的邮件。

“《那年那兔》？……小陈没搞错吧……听这个名字就不像是个热血动画啊...”

“哎，估计也是那种很无脑的...”

许龙自言自语感慨道。

看到这个动画名字，其实许龙都已经从心里把这本剧本给PASS掉了。

心里也不由得失落和不耐烦起来。

不过他答应了陈姐要有合理的理由拒绝，索性还是打开了剧本看了一下。

只是看了第一集的内容……

许龙直接一通电话打给陈姐...

“老龙？这么快？哎呀，你拒绝的理由不要太草率吧...”

陈姐对于许龙敷衍的速度有些惊讶，这动画，真有那么烂？

看都看不下去那种？

只见电话那头许龙颤抖的声音：“我……我可以吗？我能不能见一下你们老板……”

？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第247章 江天王的新歌

陈姐听闻许龙那个激动的语气，整个人都惊呆了！

不是说好的要来拒绝的吗？

现在是什么情况？

难不成这个所谓的“热血动漫”被许龙看上了？

不过看这动漫的名字，像是跟《熊出来砍树》差不过一个类型的，只不过主角换成了兔子……

思索了好几十秒，陈姐似乎得出了答案！

真相只有一个！

那就是许龙最终还是向资本低头了！

“小陈！你有在听吗？要不……我直接跟你们老板说？”

许龙见陈姐迟迟没有回应，便催促起来。

“啊……哦，我在的。不过老龙，我还是有点不是很明白你的意思。你是说...你可以吗？是可以干嘛？”

“这部动画可以让我来制作吗？！”

显然，许龙知道陈姐误会自己的意思了，着急了！

许龙甚至直接什么都不管，一边拿着电话，一边下楼，就等着陈姐给他一个秦阳所在的位置地址了。

“啊……应……应该可以吧。我这就去问一下我们老板。”

陈姐对于许龙态度的大反转可谓是大跌眼镜，于是便冒冒失失地冲进了秦阳的办公室。

连门都忘记敲了。

而秦阳对于陈姐的冒失似乎是意料之中的事情。

没有任何的意外而是缓缓开口道：“你那个朋友同意了？”

“我愿意！！我愿意！！我现在就来找你商量合作事宜！！！”

还没等陈姐说话，电话那头的许龙倒是加大了分贝，即便陈姐的手机没有开免提，也能够在整个办公室清晰地听到许龙的声音。

秦阳闻言则是微微一笑，招招手示意自己来接这个电话。

陈姐将手机递给秦阳。

秦阳并没有因为许龙的反应乱了分寸：“您好。您是许先生吧？我叫秦阳。”

反倒是许龙被秦阳这礼貌的态度给怔住了。

他回过神来，才发现自己刚刚简直就像是个饿狼一样！！

饥渴难耐的感觉。

对此还感到有些羞愧。

调整了一下自己的情绪，也跟着礼貌：“哦……秦小友啊。你好。”

“对于你发过来的《那年那兔》的剧本我看过了，我觉得这个题材特别好。我也认为自己有这个能力将这部动画制作好。”

“至于最终的动画效果，我可以先制作一集，你看看满意不满意。”

“如果满意的话，到时我们再商量合同的合作事宜。”

“您放心吧。这动画的分成我至少会按照二八以上给你的。你八我二！”

许龙也没有拖泥带水，拿出来的诚意也是相当大的。

毕竟，许龙现在需要的是一个能够让他再次在动画界站得住脚的作品来将他自己的名声打起来。

有的时候，这可能就是艺术家的执着。

为了作品和名声在利益方面做出一定的让步。

而秦阳听闻明显脸上掠过一丝错愕。

不过想想是《那年那兔》，也就没有很奇怪了。

“行。这些分成的事情后续再谈。你有信心做好这个动画就好。”

“放心吧！我一定把这部动画制作好！”

许龙见秦阳同意了，虽然没有见到本人，但是已经打心里去敬佩这个年轻人了。

挂掉电话之后，许龙看着《那年那兔》的剧本有些失神。

尤其是那一句“此生不悔入华夏，来世还在种花家！”

当许龙看到这句话的时候，他就敢确定，这就是他一直苦苦找寻的动画剧本。

什么兔子、老鹰、大毛熊，看似简单的意象，实则背后的含义深刻。

……

燕京的一座洋房里。

江星正在跟杨归两个人谈笑风生。

自从江星发了那条围脖获得了许多人的认可之后，心情可谓大好。

而杨归也是十分通畅。

就像是憋在心里许久的气，突然得到了舒缓的感觉。

“我猜那小子估计都不敢说什么。现在网上大家也都觉得《七里香》旋律简单，配不上这个歌词。”

“不过吧……我之前刚开始听到《七里香》的时候感受特别深。这让我不由得想起了一位旧友……秦阳在作词这块还是有点才华的。”

杨归有些悻悻道。

“哈哈哈哈，就以我在乐坛的身份，他还能说些什么？”

“你就是有时候太过于感性了。咱们接下来这首《流水》，算是《高山》的续作，一定也能大火的。”

江星相对于杨归倒是自信很多。

因为他跟杨归属于那种高山流水的知己，两个人在一块能够达到1+1大于2的效果。

所以对于赢秦阳这件事，还是觉得这是绰绰有余的。

杨归喝了一杯茶，也点点头，但是又想到什么，开始担心起来：“那万一……他用《青花瓷》跟咱们的《流水》打。怎么办？”

江星听闻《青花瓷》这三个字，顿了顿。

《青花瓷》至今到现在都还只有秦阳跟许洛那天唱的现场版。

从收音方面或者专业度方面，目前还不是很标准。

况且当时这首歌许洛在唱的时候不是特别的熟悉，歌曲本身的效果没有算是真正发挥出来。

而《青花瓷》又算是一种新的风格。

它属于华夏风，却在传统的华夏古风的歌曲上进行创新。

如果完整版由秦阳一个人亲自唱的话……

估计……

压根就打不过！

因为完全不是一个领域的！！

《高山》只能说属于华夏古风歌曲的天花板作品。

可是《青花瓷》这首歌却直接是自己开宗立派！

开辟了一种新的类型。

这压根就不是一个概念的！

想到这，江星那原本自信的心不由得一颤：“我觉得……他应该不会这么不讲武德。”

杨归闻言则是耸耸肩。

他这位老朋友还挺双标的。

自己不讲武德就是理所当然，别人不讲武德就不行。

“叮！——”

忽然听到一个特别的消息提示音。

“策划那边将我们《流水》的海报制作好了。我先在围脖宣传一下~”

看到海报上“归星似箭！时隔五年！江天王和杨老再次倾情打造《高山》续篇——《流水》！敬请期待！”这些话江星的心情舒缓了不少！

可他打开围脖，看到秦阳的“回应”。

“啪——！”

手机被他一把怒摔在地上！

----------------------------------------

第248章《晴天》

此时杨归是吓了一跳：“怎么回事？是秦阳那小子说了什么吗？”

“这小子！实在是太目中无人了！！简直就是不尊重人！这种劣迹艺人！就要被封杀！”

江星第一次被人挑战了威严，当然是气得嗷嗷叫个不停。

杨归还在想，一个刚火不久的年轻人就在乐坛对前辈口吐芬芳，也算得上是劣迹艺人了。

“他……怎么骂你的？”

等到江星稍微消停一点，杨归才问出口。

“他对于我给他写的长篇大论的点评，就回了一句——好的。”

杨归：……

确实，这么一看来，看似短小，但是其侮辱性和伤害力，堪比口吐国粹来的要强许多。

……

秦阳工作室。

在确定《那你那兔》已经顺利开展之后，秦阳就立刻跑到了录歌室。

大约是过了四五个小时，秦阳才录歌室出来。

工作室里的人也不知道秦阳到底干了什么，只知道从录歌室出来之后秦阳就将一大瓶水一饮而尽，嘴唇还有些干涩。

紧接着就到音乐后期制作室开始捣鼓着什么了。

而陈姐也不确定，秦阳知不知道围脖现在的风向。

关于秦阳的话题仿佛都被江星的《流水》宣传给覆盖了，《七里香》也因此人气和热度都大受挫折。

就连许洛的《光年之外》专辑的首发，多少都有点被影响。

毕竟，现在各大平台上，《高山》这首歌又被再次顶上了热门榜的第一。

而从《流水》的海报上，也能看出其中的意图很明显。

“归星似箭”，归当然指地是杨归，星则指的是江星，两人再次双剑合璧，意图再创佳绩。

“似箭”其实就是他们把自己比成了“箭”，想要狙击的人物，显然就是最近在乐坛崭露头角的秦阳。

网上一下子掀起了一阵“怀旧”、“爷回青”的热潮。

起因主要是杨归在给自己的围脖上分享了《高山》这首歌，配文是。

“听到这首歌，我的DNA又动了…我就是听这首歌长大的，爷的青春回来了！”

加上江星工作室团队的带节奏下，就开始了全网一起“怀旧”的现象。

……

江星在家里，跟杨归欣赏着自己的战果。

两人还特意开了82年的酒来庆祝了一番。

如今热搜第一是1、#听了这首歌！爷回青！#

2、#晴天却是雨天#

“哈哈哈哈！不错。看来咱们的《高山》还是跟当年一样！”

“cheers！”

觥筹交错，江星跟杨归的笑容压根就收不住。

“不过，说来也奇怪了。现在怎么一个天气都能上热搜。”

杨归一杯酒下肚之后，很快就发现了奇怪的地方。

今天的热搜！

不对劲！

虽然说不上哪里有问题，但是杨归就总感觉有些背后发凉。

“估计是哪家的富二代太无聊了。钱太多了，随便买个热搜吧。”

为了证明自己的猜想，江星还特意点了进去，想要看看哪家的公子哥这么无聊。

可后来，江星却笑不出来了！

这哪里是什么天气！

这分明是一首歌！

而且这首歌，是秦阳工作室最新发布的！

什么鬼？！

这么不知不觉中，这小子居然偷偷发歌了？！

江星的表情虽然此刻有些僵硬，可想到自己一首老歌的话题还挂在热搜的第一，就没有特别僵。

为了安慰自己，他点进了那个“爷回青”的话题。

结果看到里面的内容，整个人的脸都直接绿了！！！

原来，这个热搜的话题，并不是跟自己的回归、《高山》的怀旧有关。

而是跟这首晴天有关！！

人们所说的，是听了《晴天》之后，感觉“爷的青春回来了！！”

这乌龙搞得真的是尴尬！

江星原来一直以来，都表错情了！

这就好比，关了灯，温存之后，你叽里呱啦地对方说多爱她，要娶她。

结果开了灯后，发现这个人……

其实压根就不是你想要找的人！！

此时杨归已经有些微醺了，察觉江星的表情不对劲，开口问道：“怎么了？老江？”

“有一首歌，你听听，叫《晴天》。”

江星阴沉着脸，不过还是点开了企鹅音乐。

杨归点点头。

他没有告诉杨归到底是怎么回事，也没有说这首《晴天》是谁写的，只想看看杨归客观评价一下这首抢了自己的风头的歌到底是怎么样的。

……

《晴天》的前奏响起。

一声声简单清新的吉他扫弦的音，一开始听只是觉得很简单，但是奇妙的是！

居然这样简单又反复的旋律，非但没有听腻的感觉，反而让人越听越是上瘾。

“嗯……这个节奏，反复就那几个音，051123、051123，但是却很耐听。旋律不错。”

杨归在一旁倚靠着，表情十分的享受，光是听着这个前奏就感到十分舒坦。

然而江星却是脸又黑了一些。

“故事的小黄花”

“从出生那年就飘着”

“童年的荡秋千”

“随记忆一直晃到现在”

“RO SO SO SI DO SI LA”

“SO LA SI SI SI SI LA SI LA SO ”

“吹着前奏 望着天空”

“我想起了花瓣试着掉落”

听到这，杨归直接就把眼睛给闭上来的，脸上挂着那种惬意的表情。

还连连赞叹：“这首歌，歌词也十分简单！但是就能把我拉回校园时代的感觉，旧时光里的点点滴滴……”

“哎，闭上眼睛，总是她的容颜啊！”

“不得不说，这首歌的主人在唱的时候，似乎是故意咬字没有那么清楚，反倒是这样显得这首歌有些淡淡的忧伤，细节方面处理得也不错。”

看着杨归那个脸颊微红还一副陶醉的样子，江星真的是想要一巴掌直接呼过去！！

你当真没听出这个声音谁的？

你知道你在夸谁吗？！

每当杨归多夸一句，江星的脸就绿一分！

最主要的是，他听到那句“RO SO SO SI DO SI LA ”整个人都不淡定了！

这就是对他发表那个长篇大论说秦阳的《七里香》歌词华丽旋律不行最好的回应！

你不是说他的歌词写得太华丽了？曲子不好？

行！我秦阳直接词穷了！

直接把谱子给你唱出来！就问你江天王服不服！？

----------------------------------------

第249章 虽然是晴天，整首歌却在下雨

“为你翘课的那一天”

“花落的那一天”

“教室的那一间”

“我怎么看不见”

“消失的下雨天”

“我好想再淋一遍”

“没想到失去的勇气我还留着”

“我好想再问一遍”

“你会等待还是离开~”

没有死去活来的我爱你你爱我，也没有电音暴躁的多角恋，没有华丽的包装和刻意的营造，听下来，这就是一首单单纯纯认认真真的情歌。

而歌曲叫做《晴天》，但是可以听出来，整首歌都在下雨。

也许是这首歌真的有一种魔力。

虽然江星很讨厌秦阳，甚至对于关于秦阳的东西都嗤之以鼻。

但是渐渐的，他开始静下心来去聆听这首《晴天》。

可能是酒精作用还有身边这位朋友享受的情绪所影响的吧。

江星内心给自己台阶下了之后，也瘫在杨归的旁边，大脑放空。

此时，一切都变得十分奇妙，两人的世界里，似乎只有晴天这首歌。

“刮风这天 我试过握着你手”

“但偏偏 雨渐渐”

“大到我看你不见”

“还要多久 我才能在你身边”

“等到放晴那天 也许我会比较好一点”

“从前从前 有个人爱你很久”

“但偏偏 风渐渐”

“把距离吹得好远”

“好不容易 又能多爱你一天”

“但故事的最后”

“你好像说了一句 拜拜”

副歌响起，杨归已经不想说话了。

当场又是泪水宛如那横流直下三千里的瀑布一样，“哗——”的落了下来。

“哎呦我的天！到底谁唱的这首歌，把我这个大老爷们给听哭了！”

杨归再次想起那个留在大山里的姑娘。

心里的雨倾盆而下，却始终都淋不到她。

“好兄弟……这首歌是秦阳唱的。最新发的歌……”

江星终于说出了真相。

杨归闻言则是猛地睁开了眼睛，嘴巴一下子就张大能够塞下一个鸡蛋那样，人也直接从沙发上弹起来！

结果因为自己一个不留神，重心没稳住。

“噗通！！——”

整个人重重地摔在了地上。

嘴里还含糊不清地说着什么……

“妖孽啊！妖孽！我@@￥#@%@#%￥#……#”

……

“@江星！你不是说曲子旋律不行吗？我给你唱RE SO SO SI DO SI LA~你看看这行不行。逗死我了！”

“一首《晴天》！那才是真的爷回青啊！”

“秦阳会写就多写一点！会唱就多唱一点！！我儿子愿意用自己的手机来换装有这首歌的MP3！！一下子游戏都不玩了！就想听歌！”

“你若安好，便是晴天。”

“晴天的天空不见浮云，轻轻飘走的是纠缠的思念。晴天的阳光残留余温，暖暖印下的是烫红的爱恋。晴天的风筝折断长线，缓缓飞远的是凌乱的誓言。晴天的故事说了再见，深深记起的是含泪的笑颜。”

“这首歌不火不行啊！”

“毕业那天，我们还是说了拜拜，窗外梧桐树的叶子忽然落了，月色再也没有为你亮过！”

恰逢现在处于高考后的毕业季，所以这首《晴天》也很是应景。

全网都开始怀念青春了。

而《高山》的热度也随着《晴天》的发布一落千丈。

其实《晴天》之所以那么让人印象深刻，离不开整首歌最后那句“拜拜”，这是非常让人感到惊艳的。

因为前面的韵脚都让人觉得歌词的最后应当是“再见”，结果却用“拜拜”来结尾，让人感觉猝不及防。

用“拜拜”，其实是“再也不见”，比“再见”更加具有杀伤力。

原来，直到最后，天还是没有放晴。

……

此刻的秦阳，正在收拾去燕京的行李。

许洛也在一旁帮忙。

“杀疯了！！杀疯了！！你简直就是杀疯了！”

许洛一边叠着衣服，一边感慨道。

只见秦阳耸耸肩：“没办法啊……谁让他说我曲子旋律不行哎...说我也就在写词这块可以..”

说着秦阳还露出了一副很无辜的表情。

许洛见状则是翻了一个白眼：“人家也就是想要煞煞你的威风。没想到你直接把天王的成名曲《高山》都给干下去了...”

虽然秦阳知道许洛是在夸自己，但是秦阳总感觉许洛说这话有些奇怪。

思来想去，才发现了奇怪的点：“洛洛……你最近去哪学的虎狼之词。女孩子这么说话不太好。”

许洛听闻也是意识到不对劲，小手拍了拍自己的小嘴。

自己自从谈恋爱之后，关注的东西也变得有些小奇妙……

尤其是总是听身边的小姐妹讨论着些令人脸红心跳的话题。

最要命的是……她还挺喜欢听？！

秦阳见状则是噗嗤一笑。

接着凑到许洛的旁边，抓起她刚刚拍自己小嘴的手：“等会拍肿了怎么办……”

“不会啦……”

还没说完，许洛就感觉到嘴巴上传来软软的触感，一股好闻的淡淡的薄荷味笼罩在许洛的周围。

许洛闭上眼，双手环在秦阳的腰上。

过了许久，似乎发现许洛有些喘不过气，秦阳这才肯放开她。

“呼……”

许洛大口地喘着气，满脸通红。

接着许洛竟撒娇起来，两只小手去轻轻拍打秦阳，秦阳想要去抓住许洛的手。

却不料两人的重心都没有稳……

秦阳就不小心把许洛给扑倒了。

两人四目相对，纷纷都瞪大了眼睛。

“那……那个……你口袋里是不是装有钥匙，顶到我了……”

许洛头立马撇到一边，此时她的耳根子都跟着红了，压根就不敢直视秦阳。

秦阳也不知道作何解释……

感觉怎么说都像个禽兽？...

咳咳……

秦阳二话不说，直接轻轻吻了一下许洛的雪白的颈子。

“我……最近不能吃冰的。要不，下次吧。”

此时，许洛的脸更加红了，自己的心都要跳出来。

主要这亲戚来得也太不是时候了。

来日方长，来日方长……

秦阳停下了手上的动作，满脸都写着尴尬。

他刚刚是不是吓着许洛了？

正在发愁，许洛扯开了话题：“你去燕京参加选拔。带上我吧……恰好最近的档期也空...”

“好。”

----------------------------------------

第250章 这兔子怎么长这样？

次日。

由于飞往燕京的机票是晚上的。

秦阳就先去许龙的动画制作工作室商量具体的动画制作事宜了。

……

这个动画制作工作室比之前干净整洁很多，地上的废旧画稿已经被许龙安排的人打扫干净了。

办公室也早早让人用沏好了最上等的茶。

据说，这位艺术家，今天要迎接一位大人物，听闻是许龙的贵人。

众人十分好奇，到底许龙的这位贵人是谁，能够让许龙如此上心。

想来能够写出《那年那兔》这样剧本的人物……

必定是个动画界的泰斗人物吧……

忽然，一个身形挺拔，五官端正，剑眉星目的男子走了进来。

此时，动画工作室的员工纷纷抬起头来，好奇地望着这位陌生男子。

定神一看，一位女员工惊呼道：“这……这不是秦阳吗？！”

所有人此时的目光全部都聚焦在秦阳的脸上，均是忍不住“哇”了一声。

这妥妥就是小说里男主角的样子。

不过很快，众人都陷入了一种疑惑之中。

这是……怎么回事？

到底创作出《那些年那些兔》的人是谁。

能够让他们的老板许龙如此下血本，请了秦阳来唱歌？

正当大家还处于一种迷茫的状态，许龙从自己的办公室冲了出来。

对，没错，他们这位年过半百的老板...

是飞奔出来的...

见到秦阳，许龙简直笑容都要咧到耳根了。

“秦小友！！盼星星盼月亮终于盼到你了！”

众人闻言，则是相互面面相觑，搞不清到底是什么情况？

他们跟许龙很多年了，从来也没有见过许龙这样开心……甚至还有些谄媚。

就连当年对《神厨小福贵》的投资方，也没那么积极过。

这还是他们认识的许龙吗？

许龙见众人不吭声，连忙给大家介绍道：“对了！忘了给大家介绍了。这位是秦阳。”

众人只是点点头。

毕竟，就凭着现在秦阳在歌唱界的人气，没有人不认识他。

但是接下来的话让所有人都傻眼了。

“也是我们拿到最近剧本《那年那兔》的作者……”

“我们接下来所有的工作皆是围绕着他的作品展开。”

从许龙的语气中，可以听出来这里充满了神圣感，最主要的还是对于《那年那兔》的尊重。

“大家好。”

不知道为什么，许龙一开始就这么抬高秦阳反倒让秦阳有些尴尬。

但是还是那一句话，《那年那兔》值得！

动画工作室的其他人均是呆愣了好一会！

内心无比地震撼，仿佛经历了山崩海啸一般……

这秦阳不是一个唱歌的吗？

从来都没有听说过他会写动画剧本啊！

这跨界的跨度也太大了吧？！

不过，《那年那兔》真的是他写出来的吗？……

所有人均是陷入了深深的自我怀疑之中。

秦阳见这些人都像是看猴一样望着自己，还一副目瞪狗呆的表情，心想或许是因为自己的年纪太小了，所以让人感到意外。

不过他也没有很在意，而是直接上前询问许龙道：“许先生，我能看一下你们的动画初稿吗？”

许龙原本还想呵斥一番这些“不懂事”的员工，但没想到秦阳似乎并没有在意，也没有浪费时间在这些形式上面。

“好的。你跟我来。”

接着许龙将秦阳带到了自己半透明的办公室。

许龙打开电脑，从保险柜里小心翼翼地拿出装有《那年那兔》画稿的U盘。

看得出来，许龙是真的很珍惜《那年那兔》，这倒是让秦阳更加确认了自己的选择。

忽然，秦阳发觉外面有些不对劲。

往外一看，似乎是一群人黑压压的趴在许龙的办公室。

许龙则是哈哈一笑：“我们这些搞动画制作的平常都比较内向，不擅长与人打交道。所以刚开始他们见到你，是比较好奇地也是很惊讶，就是不知道怎么开口哈哈……”

“其实他们还是很喜欢你的~”

许龙借此机会解释道。

秦阳点点头，虽然并没有说些什么，但是心里还是感觉有一丝的暖流涌过。

“咔咔咔……”

随着打印机运行的声音，许龙《那年那兔》的初步画稿已经打印了出来。

许龙小心翼翼地递给了秦阳。

然而……

正在喝茶的秦阳差点没有喷出来，愣是艰难地将茶水给咽下去了。

紧接着，秦阳头上的黑线清晰可见……

“怎么了？有什么问题吗？我按照热血漫画的方式来刻画里面的人物形象，不对……动物形象。”

许龙有些担忧道。

看着纸上那个青筋暴起，四肢发达的肌肉猛兔，还有满眼布满红血丝的鹰酱……

一群的问号缓缓从秦阳的头上飘过。

这……也太热血了吧？

简直就是热血过头血都要蒸发了！！

不过，在这个世界，很多热血的动画一定要形象生猛，已经是蓝星动画界默认的规则，这也怪不得许龙。

那……秦阳就来打破这种规则。

“其实不一定要形象凶猛，才能显示动画的热血……有些东西，是刻在咱们华夏人DNA里的，内容深击人心，有时候效果更好。”

秦阳的一番话，倒是让许龙有些诧异。

几十年业内默认的东西，居然被这位年轻人给否认掉了？

是想法独特还是年少轻狂。

“有笔吗？”

秦阳忽然开口道。

许龙点点头，立马拿出他的数位板递给秦阳。

秦阳从系统那获得《那年那兔》的剧本同时，对于里面的动画形象也有深刻的理解。

虽然自己没有正式学过绘画，但是对于《那年那兔》里面的动物形象还是能够绘画出个大概的。

“好了！”

才短短几分钟，秦阳把兔子的形象就绘画出来了。

“就……就这？！”

许龙看着数位板上的那个简单还十分呆萌的大白兔，满脸都是不可思议。

这个形象的兔子，随便找个懂点画画的小朋友，都能画出来啊。

许龙还想着搞成那种超高难度的大制作……

结果？！

就这？

这兔子跟热血八竿子都打不着边吧？！

“哦……对了。少了一样东西...”

只见秦阳在这个兔子白花花的肚子上添加了一个五角星，在头上加了个带有五角星的小军帽。

许龙：？？？？？？？？

----------------------------------------

第251章 创造一个不被人看不起的种花家

“嗯……这样就很完美了。”

秦阳画完之后，很满意的点点头。

旁边的许龙，倒是嘴巴张成一个O字形，下巴都快要掉到地上的感觉。

“这……这是认真的吗？”

许龙支支吾吾道。

秦阳只是微微一笑，点点头。

许龙拿着数位板，反复观看秦阳画出来的“热血兔”。

一开始他还是不能接受，但是，这个兔子仿佛有一种魔力，越看越让人觉得亲切。

其实《那年那兔》这部动画的精妙之处就在这里。

通过不同的动画形象来比喻不同的国家。

进而述说近代华夏的奋斗史。

而整个动画的形象都特别简单呆萌，却能让人看到最后的时候热泪盈眶。

这种形象和内容之间的反差，往往能让人更加印象深刻。

很快，许龙便能够领会其中的良苦用心。

“我明白了。就按照你画的那样制作！你就放心去忙吧！《那年那兔》交给我！”

许龙信誓旦旦道。

秦阳会心一笑，也不耽误许龙的创作，喝完手上的茶之后就要离开了。

当他打开办公室门的时候，发现一群人像围观国宝一样围观着他，有些讶然……

众人也是一副心虚的模样。

其中方才最先认出秦阳的那位女员工，低着头有些羞怯道：“放……放心吧。我们一定会把《那年那兔》制作好的。”

其余的人也是跟着应和：“你放心吧！我们工作室可是良心着呢！”

此起彼伏的声音，倒是让秦阳感到欣慰不少。

毕竟，这么多前辈都对他一个小辈如此尊敬，这真的是十分难得的一件事。

“好……谢谢各位前辈了。到时候我去燕京给大家带烤鸭回来。”

“好！！就冲着你这句话！《那年那兔》要是不火，我直接把电脑吃了！”

“我去……小明你真的狠啊！！不要慌！我保证《那你那兔》不火，我第一个把数位板给吃了！”

听闻秦阳要给大家带烤鸭，众人都开启了打鸡血的状态。

醉翁之意不在鸭，在于秦阳带的鸭~

那意义可真的不一样了！

秦阳尴尬地点点头，说了声“好”就往外走了。

电脑、数位板：嘤嘤嘤？！

虽然有些逗比，但是《那年那兔》的事情总算是让秦阳放下心了。

卡通形象确定，剧本给完善的给到了。

基本这个动画制作工作室已经算是老天追着喂饭了，动画制作也就时间的问题。

况且每一集的时长也就七分钟左右，顺利的话，或许从燕京回来就能够送审了。

……

果不其然，在秦阳离开之后。

许龙整个动画工作室就加班加点拼尽全力将《那年那兔》的第一集给初步制作出来了。

工作室上上下下的人，满怀期待地围着会议室的投影仪，欣赏他们的“心血”。

动画开始播放。

首先映入眼帘的是一个制作十分简单的蓝色星球。

《那年那兔》让他们摒弃了从前那种要求画工精致逼真的想法，转而采用简单的绘画来表达卡通的意思。

用简单的东西创作出深刻内涵的东西。

这不禁让众人在心中默默赞叹秦阳思想的前瞻性……

“那年宇宙的一边有一颗美丽的蓝星”

“上面有一个地方，叫种花家。”

接着就是旁白简单介绍了一下“种花家”的历史，还提到了万国来朝的现象。

“然而，一切繁华都是有限的……”

画面一转，出现了一头熊、一只鸡还有老鹰等许多动物在一个谈判桌上叽叽喳喳吵得不可开交的画面。

“我要这……我要这！”

“这是我的！”

熊跟鸡两只都快要打了起来，梳着小辫子的人弱弱道了一句：“大家有话好好说。”

结果没想到，小辫子人竟然被熊和鸡都胖揍了一顿：“这里没有你说话的份！”

“快点给我们倒点水来！”

接着熊和鸡都大声呵斥起来。

不争气的小辫子，灰溜溜地给它们都倒了茶水，还面带笑容。

此时……躲在门外的角落里，有一只长得很可爱带着红星小帽子的兔子，它的表情很是难过，很是悲伤地看着这一切……

分割种花家的签章“啪”的落下。

小兔子的泪水也忍不住落了下来。

观看到这里，许龙的心是狠狠地“咯噔”了一下。

对于他这样年纪的人，哪里不懂得这段屈辱的历史？

莫名地，有一种很强的代入感，观看的人的心都狠狠地揪了一下……

就在这时，一个光头秃子到兔子的旁边道：“觉得不能窝囊的活着吗？”

“那就一起抵抗吧！”

说完，秃子和兔子一起合作剪掉了小辫子的辫子，赶走了这些宛如抢到的鹰酱还有盆脚鸡。

其实“秃子”和同志是谐音，寓意着两方原本就是一家人。

但是好景不长，昔日的盟友秃子竟然向兔子发出了进攻。

两方各自拿起砖头砸到对方的脸上。

也宣布着两人的第一次合作就这么破灭了。

正当兔子和秃子打得不可开交的时候，盆脚鸡竟然搞偷袭。

一把打晕了秃子。

而兔子要去救秃子却也被打倒了。

“杀急急！”

“可恶！这些狗东西！”

虽然画风十分可爱，可是在场的哪里不懂这代表着什么，尤其是许龙，不由得咬牙切齿拍了一下桌子！

正当盆脚鸡得势之时，兔子和秃子再次联合。

在兔秃联合僵持下，鹰酱向盆脚鸡投放了一枚原子弹。

看着蘑菇云的升起，兔子和秃子都感慨当初轮流坐庄的初衷，但是彼此背后都拿着砖头。

最终，兔子赢了。

它们朝着坐船远去的秃子挥挥手，但是，却紧握双手。

“等着！我们会追过去的！”

是啊……他们会回来的，它们总有一天，也会追到海峡对岸的！

看到这里，许龙想到了他那个远在海峡对岸的妻子。

不由得热泪盈眶。

最后。

两只兔子打开了一个红色的大门。

“亲，准备好了吗？”

“虽然我们现在当家了。但是千万不要忘了当初那个约定。”

“用我们自己的双手，去创造一个吃得饱，穿得暖，不被人看不起的种花家！”

……

----------------------------------------

第252章《万疆》

动画播放完毕，接下来就是一幕幕历史的照片。

这算是这集动画想要表达的历史事件。

这让许龙整个人都颤抖了起来。

没想到，如此呆萌的动画，竟然这么好哭！！！

其余的所有人也是感触颇深。

刚开始大家看剧本的时候就很震撼了。

但是当真正看到成品的时候，还是不由得内心为之一震！

“如今，山河换了新颜，飞机也不用再飞两遍。曾经的十里长安街，如今繁华如斯。山河无恙，国富民强。这盛世，如你所愿！”

许龙嘴里喃喃自语说些什么。

虽然很低声，但是其余人却听得很清楚。

这实在是太破防了！

画面的最后，是应秦阳的要求，写了一句话。

“幸福，并感激着。”

能有今天的太平盛世，实在是离不开这些最可爱的人！

忽然，一个人提出的建议倒是把这激动的氛围给打破了：“头……话说，我觉得由动画切换到后面的照片的时候应该有个片尾曲……”

许龙连忙擦了擦脸上的眼泪，平复心情之后，道：“嗯……这个秦阳倒是没有跟我说。他自己是歌手，估计是他会自己制作的。如果实在不行，我到时候找一些朋友也应该能解决。”

“嘿嘿！我觉得之前秦阳那首《孤勇者》就很合适啊！听着很热血！不过……被《双城之战》拿走了。”

刚提出意见那个人打趣道。

没想到众人则是不约而同的白了他一眼。

“咳咳……《孤勇者》就算了吧。同一领域用一样的歌肯定不合适……况且，这首歌都要被玩坏了。”

“好像也是……听说前段时间秦阳还给企鹅的游戏做了一波未成年人防沉迷的宣传，背景就是《孤勇者》。”

“现在《孤勇者》都成了小朋友们的代名词了……哈哈哈，估计秦阳在唱这首歌的时候想都想都想不到是这样的结果。”

“笑死我了！不过真的很是期待秦阳会给我们《那年那兔》制作什么样的歌！希望不会差。”

“咳咳……你不知道吗？现在在歌唱界流行一句话...”

“什么？”

“秦阳出品，必属精品！”

“流弊！！”

……

燕京一所大剧院里。

秦阳和许洛一大早就着急赶过来了。

主要还是秦阳之前没有发今天要演唱的歌曲伴奏还有小样过来。

有一些部分需要工作人员和声的，要提前跟这边沟通。

所以二人算是所有选手中来得最早的。

这时，苏老也来了。

见到秦阳，有些激动，上下打量了一番秦阳，然后满意的点点头。

只可惜，当他看到秦阳身后的许洛之后，不由得皱了皱眉。

虽说自己的闺女抛开那个“陆地键仙”的身份不管，长相气质各方面都还算是不错的。

但是跟秦阳身后的这个姑娘相比，这还真的差得比较远。

不过，他现在终于明白为什么自己的女儿不仅没有对许洛有敌意，反倒还磕起这对“洛阳CP”了。

因为，两人看着就很般配。

……

这应该算是秦阳第二次见苏老，倒是比上次见面更加多了一分亲切感。

秦阳礼貌地跟苏老问好之后，接着将身后的许洛拉到自己的身旁，介绍道：“苏老，这位是我的女朋友，许洛。”

“哈哈哈……长得挺标致的！诶……你爸，好像我认识。”

苏老哈哈一笑，细看许洛，忽然感觉有种似曾相识的感觉……

仔细回想一番，才想起来许洛是马华建的女儿！

“啊？苏老好……我陪秦阳一起过来的。那么多国家队选手在，我担心少了我，秦阳紧张。”

许洛明显有些心虚，毕竟现在还不合适将她父亲的身份告诉秦阳，立马扯开了话题。

苏老闻言倒是大致明白了许洛的意思。

也顺着许洛的话说下去：“哈哈哈，秦小友，别紧张。就当时普通的演出就好了。羊视主题曲的选择很严格。你也知道的。不用太看重输赢。”

虽然苏老表面风平浪静，但是自从认出了许洛就是马华建的女儿，心中却暗自感慨：“可恶！居然是老马的女婿！被这个老马捡便宜了！”

秦阳有些摸不清两人对话，心中虽然有些疑惑但是还是回应道：“放心吧。我看得很开的。”

“嘿嘿，我在你身边当然不紧张啦。少了我，你成不~”

许洛挽着秦阳的手，开玩笑道。

“不成。”

秦阳则是一脸温柔地看着许洛的眼睛，用食指刮了刮她的鼻子。

然而他们不知道的是，不远处的一个角落里，有一双冒着星星眼的人正在偷偷观察他们……

“咳咳……那个，秦阳，你那首歌是叫什么？伴奏小样什么的都带了吧。”

苏老轻咳了两声，打断了两人的甜腻。

“带了。这首歌的名字叫《万疆》。”

“嗯？《万疆》？从来都没有听过这个名字，很有我们羊视的风格，又是你自己的原创？”

苏老听到这首歌的名字的时候，倒是感兴趣了。

不过，那句“很有我们羊视的风格”其实是对每个选手都会说的，也算是苏老对大家的鼓励了。

秦阳有些不好意思地点点头。

因为最近自己连续几天工作室发了好些歌曲，且每一首都是精品，已经被大家调侃说要把他脑袋拿来开一开，到底还有多少存货了！

“嗯……不错。这次你出场的顺序是居中，第十个。台下的评委都是来自各个领域的，由他们投票最终我们羊台再做出抉择的。”

“虽然我很欣赏你，也很佩服你的创作能力。但是，你也知道羊视宣传曲的性质……”

“你之前的那些歌曲风格，都是不合适的。”

苏老担心到时候淘汰秦阳的歌曲，会挫败他的信心。

因此提前给秦阳算是打了预防针。

秦阳点点头也虚心的接受。

接着几人拿着伴奏乐队老师那边。

秦阳简单的跟后台工作人员说明一番后，工作人员播放了《万疆》的伴奏。

苏老也在旁边认真地听。

伴奏结束。

苏老似乎整个人的表情管理失去了控制。

嘴里念叨着：“吩咐下去！接下来，整个乐队还有工作人员全力配合秦阳的这首《万疆》的工作，全都以他的安排为主！”

……

----------------------------------------

第253章 配置春晚的舞台效果？

“还有，把秦小友的出场顺序调整到第一位。”

“舞台效果一定要符合这首歌。尽量做到春晚的水平。”

“第一个出场秦小友你没问题吧？”

一连串的安排让在场的所有人都懵逼了。

就连秦阳也是听得一愣一愣的。

这只是伴奏……要是听到整首歌……

我真怕您老人家受不了啊。

不过秦阳还是点点头，道：“没问题的。”

主题曲的选拔并不像普通的音乐综艺比赛，出场顺序越靠后越好。

相反，出场顺序越靠前反倒是对选手更好。

因为这次选拔台下的评委和观众都是来自各行各业的代表。

大多数也都是上了岁数的。

所以他们的精力都是有限的，顺序排在最前面，反倒是他们最有耐心的时候。

有的甚至听觉疲劳了，就会中途离场。

无疑对于后续出场的人来说，就少了珍贵的一票。

而选手们除了秦阳均是国家队的，身经百战，压根也不存在第一个出场会紧张这一说法。

可是……这似乎也不太妥吧？

因为原定第一个出场的是欢哥。

原来燕京城市的主题宣传曲就是他唱的，老国家队了……

“那就好！那就好！其余的人，都明白了吧。”

“苏老……咱们这个比赛其他的选手都是统一的舞台效果，专门给这位先生配置春晚效果的舞台……会不会不好。”

舞台布置的老师对于这“半路杀出的程咬金”，害自己不得不临时加班有些不服。

虽然秦阳现在也算是个顶流了，但是这里都是国家队诶！

凭什么国家队的歌手都没有的待遇这厮会有？！

没给他简化舞台特效都不错了，现在还配置春晚效果？

这多少让人有些不满。

苏老听闻则是着急了！

一副恨铁不成钢的表情。

“你！过来。你听听！你听听秦小友的伴奏。”

苏老挥挥手，示意那位舞台布置的老师过来戴上耳机仔细听。

除了伴奏老师，其余人更是好奇了。

舞台布置的老师也有些不情愿地走了过去，戴上了耳机。

大概过了一分钟……

他的眼睛也跟着睁大，一副不可思议的样子，也忍不住竖起了大拇指。

苏老见状则是有些小得意。

“你看看值不值得给秦小友布置春晚舞台特效吧……”

舞台布置的老师只是连连点头：“成！值得！值得！”

而秦阳站在旁边，有些尴尬...

其实，真的没必要这么夸张。

许洛见状也是不由得噗嗤一笑，更加好奇这首《万疆》到底有多好听了。

“那秦小友你赶紧去准备一下吧~因为之前我也没听过你给的小样，这么好的歌曲，千万不要失误了。”

苏老认真地对秦阳说道。

他自听了《万疆》的伴奏，整个人内心深处的东西就这么颤了好一阵！

压根都没有想到，应自己女儿的需求找了个凑数的，却可能成为这场选拔的黑马。

……

老前辈的话，秦阳不敢怠慢，不一会就到选手的候场室准备了。

许洛也跟着苏老一起来到观众席就座。

“你们觉得这一次谁的歌会被选上做我们羊视的主题曲？”

“哈哈哈~我感觉肯定是欢哥啊。他，主题宣传曲的老熟人了。上一个也是他的，已经连续蝉联两届了。”

“我觉得不一定！这次谭晶大魔王也在。我觉得这次应该是谭晶大魔王了！”

“韩雷不是也在吗？我倒是觉得韩雷不错。”

“这次不仅有国家队，还有别的选手，听说江星江天王也来了！”

“最近这个江天王好像跟一个小辈过不去啊！好像叫秦阳来着，两人在围脖上闹得不可开交。不过吧，我是觉得那位后生确实狂了很多。”

“诶！你可别说，那位后生写歌似乎很对年轻人的胃口的。我儿子就喜欢得不得了……听说他这次也来了，不过，年轻人，应该凑数的。”

“江天王是不是要唱《流水》啊？《高山》的续篇。指不定能够拿下这次羊视的主题宣传曲呢！到时候直接跟那个年轻人就不是一个档次的了。”

此时许洛周围的几个大叔聊得不可开交。

他们有来自医学领域的、教师领域的、也有艺术领域的、文学领域的，总之，萝卜青菜，都各有所爱。

但是许洛听闻有人说秦阳凑数的，太狂了，有些忍不住了，刚想要说什么。

结果却被一个有些稚嫩的声音打断：“啊喂喂喂~谁说秦阳是来凑数的。我觉得这次反倒是秦阳能够拿下主题曲。”

虽然音色比较稚嫩，但是这个声音的响度却是不得了。

许洛这才发现，她旁边坐了一位姑娘，而这个稚嫩声音的主人，正是这位姑娘。

这位姑娘戴着一顶帽子，一张可爱的瓜子脸，一袭素白的短裙衬得她优雅而纯净。

此时她脸上有些不甘心，像一个想要挠人的小猫咪。

“哎哟~是小仙儿啊！你是被秦阳那家伙的脸给迷住了吧。哈哈哈哈~叔叔从这个羊视宣传主题曲的选拔活动启动到现在，还真没见过有哪个不是国家队的歌曲赢过。江天王都够呛……”

“不是叔叔打击你~估计秦阳就是被苏老拉来凑数的。”

其中一个大叔笑眯眯道。

虽然他说得苏仙儿不爱听，但是就是事实。

“哼！才不是因为人家长得好看，不过吧，也有这方面的原因。主要还是人家的才华。”

苏仙儿更加不服气了。

虽然她在网络上能把人怼得怀疑人生，但是在现实中，却不知道怎么怼回去。

生气了只能叉叉腰表示不服气。

心中感慨道……

大叔你敢不敢网上逗？！

我陆地键仙绝壁喷死你！

“好好好，你开心就好。”

这些老狐狸还直接把话茬子给堵死了。

一般不都是陆地键仙才会发动的技能吗？

怎么被偷学了！

苏仙儿更加生气了，但是却不能再说些什么。

毕竟这些人跟她父亲有错综复杂的关系，自己不好多说些什么。

只不过……想想就好气啊！

突然，一颗棒棒糖递到了苏仙儿的面前，她愣了一下，看向了旁边。

……

----------------------------------------

第254章 台前台后不安宁

苏仙儿一脸诧异地看着面前的棒棒糖。

扭头往旁边一看。

一副姣好的面容映入她眼帘。

面前的女子眼睛十分灵动，双眼皮，很亮很黑的眼珠子，眼珠转在眶中的任何部分都显得十分灵动俏媚。

看到她的眼睛，使人都忘记思考，只觉得面前的女子十分可爱。

这……这不就是秦阳的女朋友许洛吗？！

苏仙儿内心无比的震惊。

一下子就回到了“陆地键仙”的感觉，就像是一直躲在电脑后面，忽然被别人发现了，有些无地自容。

巴不得马上找个洞给钻下去。

自己怎么都没有注意到旁边坐着国民女神！

虽然刚还跑到后台偷看了秦阳和许洛。

但是“正面交锋”还真的没有过！

然而，苏仙儿并不知道的是，其实许洛压根都不知道自己是大名鼎鼎的“陆地键仙”。

仅仅是觉得苏仙儿是秦阳的粉丝，爱屋及乌，所以看她拌嘴拌不过，正好从包里拿出一颗棒棒糖安慰一下她。

有时候女生的友谊可能就是这么的莫名其妙。

会始于一根小小的棒棒糖。

也可能始于帮着对方在乎的人说话。

“你好。好巧，我也是秦阳的粉丝，不必跟他们争，我相信这个羊视的主题曲秦阳一定能够拿下的！”

许洛见呆愣在一旁的苏仙儿，以为是对方对陌生人会警觉，便有些尴尬地解释起来。

废话……

我当然知道你是秦阳的粉丝，你不仅是他的粉丝，你还是他的女朋友好吧！

不支持秦阳支持谁啊！

还有这是怎么回事啊！

我苏仙儿的年龄好像跟你差不多吧，你拿根棒棒糖出来，哄三岁小孩呢？

要是别人知道他们的国民女神这么幼稚，得笑死吧！

苏仙儿“陆地键仙”的属性在心理爆发，内心一顿吐槽。

对于这么幼稚的把戏，苏仙儿当然是……

“哇！！！谢谢你！！我看你好像国民女神许洛啊！我是你的粉丝！也是洛阳CP粉！”

当然是痛快的收下，小心翼翼地放进自己的口袋里。

这可是偶像给的糖糖啊！！

她回去要裱起来！！

没想到一个这么有爱心，一个如此有才，她陆地键仙没有粉错！！

瞧把苏仙儿给激动得，还忍不凑上去嗅了嗅。

那种许洛身上的清新的芬芳扑鼻而来……

女神身上都是香喷喷的啊！

爱了爱了~真滴爱了~

苏仙儿一连串的举动倒是把许洛吓了一跳。

这……前后反差怎么那么大？

不过想想，苏仙儿是洛阳CP粉，许洛倒也没有很介意。

只不过许洛没想到的是。

在这里，各大领域的大咖汇聚的地方，竟然还能碰到“洛阳CP”粉，属实令人意外。

毕竟，在座的各位，基本上都是上了年纪的，哪里还有什么精力磕这种新生代的偶像CP？

……

选手的候场室，也挺热闹的。

主要是好几个国家队的人，大家看到跟自己圈子格格不入的秦阳都像是看动物园里的熊猫一样。

充满了好奇。

虽然大家都打了招呼，但是除了谭晶，没有人主动向前跟秦阳搭话。

毕竟，国家队选手身处高位，他们没有主动跟小辈打交道的习惯。

不过对秦阳还很好奇的。

之前大家都没有听说秦阳来参加歌曲的选拔，甚至根据一些知情人士透露，秦阳连初选的demo都没有……

所以大家都在想秦阳背后到底是什么样的背景。

不过他们放心的是，即便秦阳背后有什么背景吧，这个主题曲的选拔还是公平的。

顶多秦阳是某位领导的私生子，塞进来锻炼一下，丰富一下履历的。

总之，凑数的！

谭晶倒是对秦阳一点架子都没有，不仅如此，还很尊重秦阳，毕竟之前还翻唱过《赤伶》，让她的人气超过了腾大爷好长时间。

“小秦啊，你这次准备了什么歌曲啊？如果到时候合适的话，也让我唱唱~哈哈哈，即便没有成为羊视的宣传曲，我对你写的歌还是很感兴趣的。”

谭晶的一席话让在座的所有人都是一颤！

这还是他们认识的那位大魔王吗？

有必要对一个小辈这么客气吗？

也就是个娱乐圈的小顶流罢了……不是一个风格的，属实没必要。

对于谭晶这样，众人均是不理解，甚至嗤之以鼻。

而秦阳也并没有因为谭晶这样而很骄傲，而是谦虚道：“哈哈哈，谭老师过赞了，我可能江郎才尽了。写不出什么特别优秀的作品了。”

“哎哟！你这都江郎才尽你让那些制作人怎么活。这才几天，你自己数数，你出了多少歌。虽然大多数都是你女朋友唱的，但是也是你写的不是嘛~！”

“也是……”

“所以说，你就是谦虚！大家说对不对？”

大魔王的性子比较直爽，想到什么就说什么了。

结果令人尴尬的是。

在场竟然没有人回应...

气氛就这么尴尬了好几十秒。

此时，一个中年男人走了进来。

脸上还挂着略带谄媚的笑容：“哎哟！各位老师！不好意思我来晚了。”

“这是我自家院子里的苹果，你们尝尝~颜色正好红润，祝大家这次比赛红红火火呀！”

接着中年男人开始从自己携带的袋子里拿出一个又一个的苹果分发。

等中年男发到秦阳这里的时候。

抬头跟秦阳对视了一番。

秦阳也仔细看了这个中年男人。

四方脸庞长满了皱纹，丝丝缕缕，似乎经过了岁月的“不饶人”。

而这个中年男人顿了顿，接着将递出苹果的手收了回去。

转而将手中的苹果递给了秦阳旁边的谭晶大魔王。

这妥妥的直接忽略秦阳了啊！

秦阳一脸疑惑，眼前这个人，跟自己认识吗？

为什么看到他之后就有一种充满敌意的感觉？

而谭晶大魔王也是察觉出了尴尬，打圆场道：“哈哈哈~江星，好久不见。这个苹果，你先给秦阳吧。”

哦……原来他就是传说中的江天王江星啊……

一下子，秦阳便明白了江星刻意的举动。

江星有些不情愿。

谁知就在这时，秦阳开口道：“不用了……我小时候听一个童话故事，反正就是，千万不要吃别人的苹果...”

……

----------------------------------------

第255章 童话故事《白雪公主》

江星闻言则是脸都要黑了！

“反正他觉得我苹果有毒，吃不来，谭老师你拿着吧！反正也是最后一个了！”

江星明显跟秦阳很不对付。

那当然了。

一首《晴天》把他唱得脸都绿了，这梁子早就算是已经结下了！

况且，听闻秦阳将自己唱的《青花瓷》完整版直接在登上燕京的飞机前就发布了！

这首歌完全由秦阳演唱更加成熟，更加有韵味，也更加不讲武德。

为什么说不讲武德呢。

那是因为这首歌完整版一上传。

《晴天》也好，《光年之外》也好，《泡沫》啥的也罢，全都给《青花瓷》让路。

整个“华夏风”在音乐界刮起。

同样风格经典老歌《高山》，刚重新崭露头角，就被这股风给刮没了！

江星更气愤的是也不知道秦阳这小子到底走了什么狗屎运！

居然能够来参加羊视宣传主题曲的选拔。

他这个天王在一群高手中脱颖而出，都打了不少的关系。

反观秦阳这个年轻人，到底有什么资历？！

有什么作品吗？

咳咳……

好像还真的有！而且还不少！

但是压根就跟官方的风格不搭。

想到这些，江星可谓是气得牙痒痒的。

谭晶大魔王在一旁倒是扮演和事佬的角色，接过江星的苹果，笑着道：“哈哈哈~可能秦阳本身就不喜欢吃苹果。他在跟你开玩笑呢~什么苹果有毒的故事，我好像都没听过呢。不过还是谢谢你啊。江星老师。”

本来谭晶的意思是想让两人休休战。

秦阳倒还好，谭晶都这么说了，就懒得跟江星计较了。

没想到江星倒是来劲了，他兴趣爱好就是喜欢写一些故事。

老少皆宜那种小故事。

也有几篇小故事获奖，让他成为作协的会员。

这下子，秉着自己有一技之长，江星开始抬杠了。

“呵呵！还毒苹果的故事。不知道你小时候看的都是什么东西！哎，果然现在给年轻人看的都是什么垃圾，像现在的动画片也是，什么《熊出来砍树》！！”

其余的人一聊到这种话题，自然联想到家里的孩子。

因为大家都是有孩子的，有几个的孩纸年纪也挺小的。

被江星这么一说，深表赞同。

“对啊！我现在都不知道给我家孩子买什么童话书了，质量一个比一个差！”

“不过江天王业余爱好写的《小树苗》还是很不错的啊~”

气氛一下子就往江星那边倒了。

只有一直坐在角落里的欢哥打破了这样不和谐的氛围。

“好了好了~等会比赛就要开始了。大家还是别闲聊了……”

秦阳则是呆愣了好一会。

倒不是因为被江星说了，而是秦阳这才发现。

上一世的一些优秀的童话故事还有文学作品在这个世界居然是缺失的。

比如说秦阳提到的毒苹果。

说的就是《白雪公主》的故事。

而在这个世界，《白雪公主》《小红帽》《灰姑娘》等经典的童话作品，都是没有的。

所以江星才会这么嚣张。

就因为他之前写过一篇童话故事，什么《小树苗》，获得了奖……

其实那篇故事，一点水平都没有。

……

虽然大家都安静了下来，但是明显江星有一种小人得志占据风头的感觉，高昂着头颅。

“咔嗞！咔嗞！”

其余人都在咬江星给的苹果。

整个候场室的气氛十分尴尬。

忽然秦阳叹了口气。

“小秦你为什么叹气？”

谭晶大魔王关心道。

“没有……我就觉得，这么经典的童话故事没人知道，挺可惜的。”

秦阳表现出一副很惋惜的样子。

这时，江星有些幸灾乐祸了，这小子还不服气咧？

给你台阶你不下，给脸不要脸了是吧？

虽然输给你的《青花瓷》，但是总不能，你文学这块，也牛逼吧？

于是江星故作正经地轻咳两声：“哦？那是什么童话故事？我活了大半辈子了，也在作协圈子里混了快十年了吧，怎么没听过你的毒苹果的故事？”

江星的语气中充满了挑衅，还故意把“作协”两个字说的特别重。

秦阳则是在内心默默吐槽……

“我对你说的故事也很好奇~要不说来给我们听听？”

欢哥原本不想理会这样的事的，但是看到秦阳这个年轻人这么坚持，倒是产生了好奇。

毕竟，他有个女儿，而且还是要每天晚上讲睡前故事的小姑娘。

故事不好听，还不睡觉那种！

秦阳则先是无奈地看了一眼江星。

真的不是我要打你脸，是你自己把脸往我这凑的啊！

而此刻江星则以为是秦阳在向自己求饶。

然后微微地摊了摊手。

仿佛在说，知道我的厉害了吧？谁让你往枪口上撞！

“严冬时节，鹅毛一样的大雪在天空中到处飞舞，有一个王后坐在王宫里的一扇窗边，正在为她女儿做针线活……”

没想到，秦阳张口就把故事给讲了。

“不久之后，国王爸爸又娶了一个妻子。这个王后长得非常漂亮，但是她很骄傲自负。”

“魔镜魔镜，告诉我，这个世上，谁最漂亮。”

秦阳本身声音就很好听，讲故事的时候，语气变化也十分丰富。

不知不觉……

羊视宣传主题曲的候场室，出现了一个奇怪的现象。

一群中年人，正围着一位年仅二十岁的少年，津津有味地听着这位少年讲童话故事！！！

对！不是普通的故事，而是小朋友听的那种，童话故事！

而乐坛的天王江星，则是长大了嘴巴。

“王后又做了一个有毒的苹果，化妆成一个农妇，来到七个矮人家，叫卖苹果。白雪公主叫她走开，她却说‘我把苹果掰成两半，红的你吃，白的我吃。’说完，她把白的吃了，白雪公主把红的给吃了，便倒在地上死了。”

虽然知道这是个童话故事，但是不知为何这个故事就有魔法一样。

代入感极强。

众人听闻则是倒吸了一口凉气。

一脸恐惧地看了一眼手中的苹果，纷纷放了下来，不敢送进嘴里。

若不是江星在，他们可能真的直接丢掉了！

“接着……”

正当秦阳想要往下讲的时候。

一个标准的播音腔打断了他：“请各位参加选拔的选手准备！第一个出场的是目前乐坛顶流歌手——秦阳！请准备！”

----------------------------------------

第256章 小秦你不要太有压力哈

这个标准的播音腔打断了秦阳的思绪，秦阳白雪公主倒地死去那里就停止了。

而其余人则是一脸错愕。

“诶？……什么情况？不是说是由欢哥先上场的吗？”

“怎么变成了秦阳先上场了……是不是报错名字了。”

江星先是起哄。

其实他早就通过内部的人员知道临时更换了出场顺序，秦阳第一个先登场了。

但是就想着找准一个时机引起大家的不满。

毕竟，秦阳只是得罪了他一个人不算什么，如果得罪的是一群国家队，那可就不好说了。

“哎呀，这个出场顺序，不打紧的。”

没想到欢哥却是一副淡定自若的样子，仿佛事先都知道了这个事情一般。

老大哥都带头说没事了，原本一些想要说些什么的，就此就打住了。

相比于出场顺序的更换，欢哥反倒更加在意秦阳讲的故事：“对了。小秦……你刚刚那个故事，后续怎么样？难道这个白雪公主就这么死了吗？我不信，你快快讲一下后续的剧情是什么样子的！”

一个头发都有些花白的男人，竟然对童话故事如此上心，秦阳也是露出了一副难以置信的表情。

敢情欢哥没有在意自己的出场顺序被人替换，还是因为这个《白雪公主》了？

“对啊！小秦，我们也想听后续是什么样的。到时候我好回家给我女儿讲。”

“突然卡在这里，真的是弄得我的心痒痒的。待会唱歌发挥都不好了。”

“咱们这个比赛能不能让组委会那边晚一点开始，等小秦讲完再开始行不……”

有了欢哥的带头，其余人都开始跟着附和。

这个故事虽说要给他们的孩子讲，实则是激起了他们的童心。

弥补儿时被糟糕的故事摧残的童年啊！

而且秦阳的故事卡在了最关键的环节。

最讨厌卡文、太监！！

这让除了江星以外的其他选手心痒痒的。

而秦阳则是露出了一副有些为难又无辜的表情。

各位大哥大姐，放过他吧！

咱们不是来参加羊视宣传主题曲的选拔吗？

怎么变成了中年人童话故事会了？

他只是想打一打江星的脸啊！

你们这样的反应，不是打江星的脸了，已经是在踩他的脸了！！

各位国家队的大哥大姐，放过江星吧。

江星在一旁脸都黑的不能再黑，但是还是要硬着头皮跟着附和、假笑……

“哎呀……接下来的故事我忘记了。等到时候想起来了再给各位前辈讲哈。”

秦阳随便找了个借口，摸了摸自己的后脑勺，不好意思道。

“哎！”

其余人齐刷刷地叹了口气。

纷纷表示遗憾！

“那……这个故事是谁写的？说不定我认识呢。”

欢哥还是不想放弃，想来能写出这样惊艳的童话故事的人应该还有更多经典的故事。

他没听过估计是因为这位大师比较低调吧。

以欢哥的人脉，将这样的人挖掘出来，再捧他成为文学界的重要人物，应该不难。

是金子就应该发光！不应该被埋没。

“格林兄弟。”

秦阳认真回答道。

“啊？！这……啥？我还筷子兄弟呢！”

欢哥听到秦阳的回答先是惊讶一番，旋即便明白了这前因后果。

“什么格林兄弟？”

“咱们蓝星就没听说过这号人物。”

“而且真的是这么厉害的故事大师，不可能一点都不抛头露面！”

“就小秦你讲的《白雪公主》的故事的水平，怎么说拿个年度最佳童话故事奖都不成问题。”

“我觉得吧，一个人再怎么淡泊名利，都不能藏这么深吧！”

“所以真相只有一个！”

“那就是这个故事就是小秦原创的！小秦，你这孩子！只不过是在这些前辈面前谦虚罢了！哎呦，其实不用这么谦虚的。”

出人意料的是，原本秦阳还想着怎么圆的……

因为这个世界压根就没有格林兄弟，也没有安徒生这几位童话大师。

结果……

欢哥居然一连串的“合情合理”的脑补分析，整得秦阳满头问号！

没想到你是这样的国家队！

这么能脑补！！不去写小说真的太可惜了！

他终于知道了！欢哥的别称了！

毛利小五郎·欢！

最关键的是，旁边的人，包括谭晶大魔王都点头，表示认同欢哥的话……

一下子，这些国家队选手由原本对于秦阳这个还只是一个娱乐圈的人气歌手的身份不认同，到现在，开始觉得这小伙子还挺有才华的。

他们也对秦阳逐渐升起了好感。

虽然吧……

在歌唱这一块，跟他们国家队还是没法比的。

羊视的宣传主题曲，秦阳也不过是个运气好来混履历凑数的。

但是吧……

人家童话故事讲得好啊！

自家的孩子喜欢~

等比赛结束之后，可以劝劝秦阳转行。

在文学领域有天赋比在娱乐圈的发展相对来说可能好一点。

毕竟，娱乐圈有的时候水太深了，秦阳这么年轻，可能把握不住。

然而他们并不知道的是。

秦阳的内心想法其实是...

大人才做选择，他这个小孩子，全都要！

“好啦好啦！咱们就不要太为难小秦了。他马上就要上场了。让他调整一下情绪吧。”

“小秦啊，谭老师看好你！加油哈。”

谭晶倒是比较善解人意，都准备上台了大家围着一个小辈给他们讲童话故事，这是什么事！

传出去嘎嘎丢人，于是立马把偏离正题十万八千里的主题给拉了回来。

在说“为难”这两个字的时候，她也有意地望了一眼江星。

江星面对谭晶大魔王，也只能给其面子，装作一副很和善的模样。

众人见状也是一副好叔叔的模样：“哈哈哈~对！小秦！你要加油！不要太紧张了。其实我们国家队也就比你们专业那么亿点点，不要太有压力哈。”

“小秦，你这个年纪就能来参加羊视宣传主题曲的选拔，通过初选，已经是很不错的成绩了。”

“如果失败了也不要灰心哈。咱们这次高手云集，也算是长点经验了~”

“加油！！小秦！未来可期。”

秦阳对此，只是微笑回应。

“首先，有请我们的一号选手——秦阳，给我们带来的原创歌曲——《万疆》！”

----------------------------------------

第257章 吾国万疆以仁爱，千年不变的信仰

舞台上，主持人的声音传来。

这次主持的又是华夏名嘴——何灵。

先前何灵看到秦阳的名字还在想是不是搞错了。

敢情这小子迟迟不来参加《向往的生活》，原来是参加羊视的宣传主题曲选拔了啊！

但是，这么小的年纪，就能来到决赛圈，实在不得不让人佩服。

此时秦阳已经缓缓的走向舞台。

候场室的选手们不由得神经紧绷起来。

并不是因为他们内心对于秦阳有什么恐惧的。

毕竟他们要么是天王，要么是国家队，实力嘛，没在怕的！

反倒是他们渐渐把秦阳当成自己的小老弟一样看待。

他们就像是在学校门口等待孩子考完试的家长，为自己的孩子捏一把汗的感觉。

“《万疆》？这个名字不错啊！”

“有那个味道了！不过估计就是个标题党吧~我不觉得这个年纪的能够唱出什么国家欣欣向荣的感觉。”

“哎呦~不要对一个小辈这么苛刻。”

“万一这是个黑马呢？”

“我反倒觉得江天王的《流水》才是黑马。毕竟吊胃口吊这么足了！”

候场室的选手还在议论纷纷。

……

而台上，秦阳已经走到了舞台中央。

台下的观众，有一些不怎么在网上冲浪的中年人，自然是不知道秦阳是谁。

于是有的跟周围的人窃窃私语。

有的则是面面相觑，一脸懵圈。

有的知道秦阳是谁的，见到秦阳第一个上台，都不由得皱了皱眉头。

“这个人是谁？哪里来的这么年轻的歌手？”

“新晋的国家队吗？好像没有听说过这么年轻的啊……”

“秦阳？好像也就是在娱乐圈比较火的明星吧……不过，他怎么来这个舞台的。”

“反正我们对歌不对人，但是这么年轻的，凑数的吧？凑数的怎么第一个上场？”

“这个不会是江天王吧？返老孩童了？不过我记得他唱的叫《流水》来着……”

“诶！不可能是江星的！江星那长相，哪里有这么眉清目秀的。那家伙长得吓人得很！”

“《万疆》是什么歌？话说，欢哥呢。”

正当台下的人议论纷纷时。

舞台上。

秦阳脚下出现了一个缓缓涟漪的水面。

接着，整个舞台到观众席上，四周出现了星辰、星云、星系、星河、星球等元素，羽毛、空间站等随之出现。

整个演出现场打造成为了一个沉浸式的空间。

紧接着，似乎从宇宙的空间瞬间进行了置换，变成了虚拟的烟花。

后面的背景是天安门的广场。

天空中，一架架华夏的红色飞机在空中飞翔。

给人一种，置身于开国大典的感觉。

一些熟悉的老同志的心不由得一颤。

有些激动！

因为这个场景，实在是太熟悉了。

仿佛带人回到了那个激动人心的时刻！

而候场室的选手们则是坐不住了！

“这……这怎么给到了春晚的舞台特效？！”

“3D全景啊！整个现场都融为一体！”

“这秦阳到底什么来头！！什么情况？到底是哪位领导的私生子！！”

“我去！给到这么好的舞台效果，要是歌不好听，就丢脸丢大了！”

“欢哥你之前参加选拔的时候，有过这样的待遇吗？”

“没……没有……”

欢哥也是瞪大了眼睛，一时半会搞不清到底什么情况。

怎么给到这么夸张的好处！

这也太偏心了吧！

江星则是“哼”了一声，道了句：“花里胡哨！”

这是一个靠歌曲质量取胜的舞台，我看你唱不好怎么收场！

就连接下来江星要怎么写秦阳的标题都想好了！

就叫做！

【秦阳新歌——“德不配位”《万疆》！】

刚想到这……

歌声就响起了。

“红日生在东方 其大道满霞光”

“我何其幸 生于你怀”

“承一脉学流淌”

“难同当 福同享 挺立起了脊梁”

“吾国万疆 仁以爱”

“千年不灭的信仰”

歌声一出。

全场直接惊坐起！！

可谓是！！

被吓了一大跳！

他们都左顾右盼。

在找什么东西一样。

后来才发现，原来开头的女声！

是台上的少年发出的！

这个反串，实在是令人惊艳啊！

就连在许洛旁边的苏仙儿，也忍不住轻轻地戳了戳许洛的腰：“洛洛姐……你确定刚刚那个女声，不是你发出来的吗？”

许洛脸上也是很诧异，接着一脸无辜：“我真的没有啊。你不信可以看看，我身上真的没有话筒……这首歌，我连词都没见过...”

“哦……那我能扒开你衣服看看吗？”

苏仙儿忽然色眯眯地盯着许洛。

许洛的个子比苏仙儿高一个头，她闻言就是双手蹂了蹂苏仙儿的脑袋：“你脑子里老想些什么呢。”

这两人，不知为何，从初次见面就有一种很亲近的感觉。

苏仙儿时不时地在许洛面前本性暴露，一开始许洛还不习惯，后来习惯之后两人就打闹起来了。

但是，许洛是真的不知道，秦阳还会反串啊！

最重要的是，这个反串的水平还是相当的高。

让人感觉雌雄难辨。

那这样……以后是不是就不需要自己合唱了？

糟糕！

许洛顿时感到自己的地位快要保不住了！

……

在场的其余人不仅仅因为这个女声而惊艳，最重要的是。

那一句“吾国万疆，以仁爱，千年不变的信仰！”

这句歌词磅礴大气，道出了华夏千年不变的“仁爱”文化思想！

还有“我何其幸 生于你怀”，此生不悔入华夏！

每一句，都能发人深思！

每一句歌词，都能够作为一个标语！

一个经典！

就连一开始拉秦阳来只是凑数的苏老，彻底被这开头给征服了！

这到底是何方妖孽？！

创作出如此令人震撼的歌曲！

真不枉费他力排众议，在听了前奏之后，当即就决定给秦阳配置春晚的舞台效果！

这一步，没走错啊！

紧接着，秦阳一只手，往外一开，整个人显得精气十足！

于是恢复到了男声。

“写苍天只写一角日与月悠长”

“画大地只画一隅山与河无恙”

……

----------------------------------------

第258章 你给条活路行不行啊

一下子，舞台的画面再次切换。

一幅幅水墨画还有古诗词展现在所有人的面前。

仿佛带人回顾了古代华夏的璀璨文明。

这两句歌词，以悠久的历史，绝妙的诗词歌赋还有写意的水墨画，来展现了华夏的文化博大精深。

“这个歌词……太会写了！实在是太会写了！”

燕京作协的会长就坐在苏老的旁边，都不由得连连感叹起来。

“哈哈哈，你看我找来的人，不错吧！”

苏老此时开始得意了。

不愧是他找来的人！！虽然一开始是为了讨苏仙儿开心来着...

不过这些都不是很重要。

“苏老你可别说，刚开始我还以为这是你女婿呢！”

燕京作协的会长笑的嘴巴都合不上了，一边欣赏着表演一边跟一旁的苏老打趣。

苏老此时笑容都凝固了。

他也想啊！

又想起马华建的那张脸，不由得咬牙切齿。

看来，有的时候，出场顺序也是很重要的。

可惜了~可惜了~

“观万古上下五千年天地供仰”

“唯炎黄 心坦荡 一身到四方”

“抚流光 一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒九州一色心中的故乡”

岁月就是流光，流光就是岁月，红墙经过了岁月的浸染。

枯荣之间有多少的悲喜和沧桑！

九州一色是多少游子的故乡！！

这个歌词愣是变成了一首豪迈的诗词。

此刻，江星在候场室惊得下巴都要掉了！

这种作词的水平，太逆天了吧。

他自以为自己的《高山》《流水》已经够牛逼了，然而这两首歌在《万疆》面前，却显得……

格局小了！

自己还停留在歌颂华夏的哪条河哪条江。

人家已经把古今的文化还有那种华夏的发展给串联起来了。

凡是听了这首歌的人，就能联想起一幅画。

那就是现在华夏的人民安居乐业的幸福生活。

原本以为是舞台效果来烘托这首歌，现在仔细看下来。

就因为这首歌，才显得整个剧场还有舞台都因此变得气势恢宏了！

欢哥作为羊视的老熟客了。

每一届的选拔都有参加。

什么样的歌没听过！

就是没听过像《万疆》这样如此惊艳的。

太应景了实在是..

一下子，感觉自己手上的《爱我华夏》就没那么香了。

那些刚还给秦阳加油的国家队，还想着等秦阳下台之后怎么安慰秦阳的选手……

此时像是被丢了一枚炸弹一样，表情变化十分丰富。

最终无一不定格在了震惊的神情。

安慰秦阳？！

开玩笑！

他们估计得等着秦阳来安慰自己还差不多！

“唯华夏 崭锋芒 道路在盛放”

这句唱完，秦阳再次反串女声，接着将开头的那一段重复。

每一句歌词，都蕴含着深刻的含义。

最令人惊喜的是，虽然歌词内容不断变化。

但是都离不开一个主题——国泰民安！

这正是羊视宣传主题曲想要表达的核心思想。

“一句红日升东方 其大道满霞光，道路在盛放……胜过一万句口号式的‘我爱华夏’！ ”

“整首歌没有一个‘爱’字，但是对于我们华夏的感情却十分浓烈！”

苏老边听边在下面跟周围的人夸赞。

其实主要也是为了给《万疆》拉票。

这样的歌，就是他心目中的主题曲了。

观众席上的苏仙儿，因为自小就是接受红色教育长大的，听着这首《万疆》，竟然还哭了起来。

许洛在一旁则是给她递纸巾。

不知是苏仙儿的哭太具有感染力还是歌词真的戳到了周围的人心坎，他们也跟着激动得流泪。

刚开始对秦阳有质疑的，此时听了《万疆》，都默默的直接在自己的票上勾选了秦阳。

“哎……我其实一开始就觉得秦阳这小子能成。毕竟咱们的警察宣传片用的还是秦阳的那首《孤勇者》呢！”

一直坐在一旁不吭声的苏警长终于开口了。

苏仙儿一边哽噎，一边小声道：“马屁精！”

声音很小，只有许洛听到了。

不过还是让许洛忍不住笑出了声……

这家伙……嘴可真毒。

跟“大家闺秀”这个词一点都不沾边。

非要说有些关系的话……那可能就是那个“大”字吧？

……

很快，秦阳就演唱完了。

虽然已经演唱完毕，但是那句“红日升在东方 其大道满霞光”还一直荡漾在大家的心中，久久不能平复。

“万里江山遍秀色，日月星辰霞光澈，暮色苍茫任风过，粮丰鱼肥硕果多。”

台下，苏老旁边的作协主席都忍不住吟起诗来。

苏老听闻则是倍感压力！

虽然说自己平常也喜欢看这些诗词，但是让他当场吟诵。

那还真的不会。

这时候就有那么亿点点羡慕这个作协的主席了，满腹经纶，果真不一样。

当然，苏老怎么能只让这位作协主席出风头呢？

这可是他的场子。

于是……

苏老直接一把拍了自己的大腿，响亮！

站起来高呼：“好！唱得好！”

后排的苏仙儿见到这位打了鸡血的老父亲……

压根就不想认识...

还不由得用手捂住了脸。

“哈哈哈，没想到苏老共情能力还挺强的。”

一旁的许洛倒是想起了她的父亲马华建。

马华建倒是不会这样……一直都是很冷静很冷血的状态。

当然，偶尔也会一本正经的搞笑。

比如跟别人说……

我是你爸爸这样的。

苏仙儿则是吐槽：“估计他是即兴不出什么赞美的话，只能这么说了。俗话说的好~奈何兄弟我没文化，一句‘卧槽’走天下。”

“啊？”

许洛一脸疑惑地看着苏仙儿，这说话的风格，总感觉在哪见过？

“没……没事。我就随便吐槽一下。不要这样看人家啦，洛洛姐姐~”

……

“今日，我们携青春向未来走去！今日吾辈当与国偕长，和光同尘，今日之吾国，万寿无疆！”

秦阳念完之后，才微微一笑向大家鞠躬，表示自己的演出完毕。

正在准备出场的欢哥则是拿话筒的手都在颤抖。

小秦啊……

哦不，秦大哥，你留条活路行不行啊？！

----------------------------------------

第259章 不一样的苏仙儿

“那么接下来有请我们的第二位选手，欢哥出场！”

随着主持人响亮的声音，欢哥迈上沉稳的步伐，走上了舞台的中央。

虽然他的步子很稳，但是内心慌的不行。

果然，他终于明白了从前那些在他后面出场的选手的感受。

简直就是忐忑不安！

欢哥尴尬地笑了笑，开始演唱起来。

总的来说，中规中矩。

是他水平的正常发挥。

但是也没有像秦阳那样惊艳四座。

后续上台的还有谭晶大魔王、韩磊等人。

差不多到第七位的时候，才到江星。

江星看着桌上那些被其余选手咬到一半不吃的苹果，还氧化变得有些黑，心里五味杂陈。

今天来参加选拔的选手，就他跟秦阳不是属于国家队的。

况且自己还有一个天王的名头，若是比不过，岂不是脸都丢到十万八千里了。

当然，虽然他这首《流水》是跟杨归两人强强联合打造的，但是……

跟《万疆》比起来真的是小巫见大巫啊！

不管了，只能硬着头皮先上了。

此时其余人还在跟秦阳愉快的聊着天。

自从那首《万疆》一出，所有人都对秦阳的印象有了很大的改观。

就连欢哥也开始主动跟秦阳搭话，客气了不少。

反倒是，江星像是被孤立的那一个。

以至于他上台之前，还故意去撞一下秦阳，接着很是敷衍：“哎哟~不好意思。”

通过这样的方式，江星可能心里才算是平衡了不少。

而秦阳却是看都不看他一眼，毕竟秦阳身体还是比较结实的：“如果这样能缓解你的紧张，那我倒也是做了好事。”

江星原本都已经走过了，但是还是忍不住回头：“臭小子！别那么狂！你说什么？紧张？！开玩笑！你才紧张！你全家都紧张。”

秦阳依旧是选择这个江星。

反倒是在跟秦阳交流的欢哥有些为秦阳打抱不平了：“你一个老人，有必要这么针对一个晚辈吗？”

“我……”

江星还没有辩驳，就传来主持人的声音：“有请江星江天王为我们带来他的最新原创歌曲——《流水》。”

江星实在是没办法，只好跺跺脚，赶紧上台了。

台下的观众很多都是听过江星那首《高山》的，所以对于《流水》还是比较抱有期待。

很快，江星就演唱完毕了。

听下来还是不错的，毕竟是跟杨归强强联合打造的新歌。

只能说，如果放在外面，不是官方的场合，一定是一首经典不能再经典的歌。

只可惜，在国家队面前，还有羊视宣传主题曲的主题下，还差了那么点意思。

……

整个选拔经过了一个下午的时间，所有的选手都演唱完毕。

陆陆续续观众们也有序的将自己的票给到组委会那边统计。

最终的结果官方这边说需要3个工作日才能统计出来。

然而在秦阳演唱完毕之后，就有三分之一的人提前离场了，其实结果并不难猜……

这时，苏老也开始跟各路领导寒暄，送别他们。

而苏仙儿在手机上噼里啪啦地发了什么，就拉着许洛一起去“刺探”比赛结果的情报。

“诶！陆地键仙居然也在这里！”

许洛忽然掏出手机，发现了一个迅速飙升的话题，不由得发出感叹。

一旁的苏仙儿像是触电一般，立马呆愣住了。

许洛察觉到了苏仙儿的异常，但是也没有多想，一只手搭在苏仙儿的肩上：“你可能不关注娱乐圈，有个很厉害的乐评师，叫陆地键仙，她评论可犀利了。”

接着许洛拿着陆地键仙新发的围脖给苏仙儿看。

这条围脖很简单，但是立刻引起了大量人的关注。

【江天王的《流水》，俺听了！还行吧！只能说不够格来参加羊视主题曲的选拔！但是，秦阳的《万疆》，我只能说，秒杀一切！】

“你刚刚说什么？你说陆地键仙是乐评师？”

苏仙儿一脸激动的表情，眼神里都充满了期待。

这人的关注点……怎么有点，奇怪？

许洛心中默默感慨道。

不过，许洛还是点点头。

接着，苏仙儿竟然直接给许洛来了个熊抱：“你真的是！！太好了！不愧是我认定的女人！”

许洛听闻，则是一头黑线。

心想这苏仙儿是不是平常看那么玛丽苏的小说看多了，还时不时学一些霸道总裁语录？

她虽然对于苏仙儿的行为有些不理解，但是通过短暂的交流，知道苏仙儿是一个十分顽皮、活泼、开朗有时候还比较古怪的姑娘。

“小仙儿~过来~”

忽然，苏老向一旁的苏仙儿招招手。

许洛则是惊了一会，主要还是因为……

苏仙儿竟然变了一副模样一般。

慢条斯理地走向苏老，并且脸上露出端庄大方的笑容。

“哈哈哈，给你介绍一下，这位，是我的女儿。”

苏老大方地介绍道。

“陈叔叔好。”

苏仙儿的声音都变得十分的柔和。

许洛此刻陷入了深深的自我怀疑之中。

她脑海里只有一句话……

美女你谁？

突然，许洛的双眼被一双冰凉的手给蒙住。

她下意识地有些慌张，旋即就露出了笑容，明白身后的人是谁：“哎哟！秦阳，你的手怎么那么冰。”

这时，许洛的视线才开始清楚。

眼前的正是那位惊艳四座的脸：“你怎么认出来的……”

“幼稚！我的男朋友我能不知道嘛~”

一边说着，许洛还很细心地去给秦阳捂捂手，脸上还露出心疼的表情。

此时，苏老那边已经寒暄完了，立马向秦阳喊道：“秦小友！！秦小友！快来这边。”

这一次秦阳让苏老在别人面前牛逼了一把，他对于秦阳别提多喜欢了！

如果秦阳没有女朋友，他都想把自家的女儿直接倒贴送给秦阳了！

秦阳闻言就拉着许洛走到苏老和苏仙儿的面前。

苏仙儿不由得微微低下头。

“秦小友啊。我给你介绍一下，这位是我的女儿。苏仙儿。”

“你好。”

“你……你好。”

苏仙儿不敢抬头看秦阳。

没想到的是，秦阳就直接介绍身边的许洛：“这位是我的女朋友。”

----------------------------------------

第260章 大哥！二弟

苏老听闻则是有些尴尬。

看来这个秦阳是压根就不会给别人一点机会的人。

不过反倒是这样，苏老更加欣赏这位年轻人。

当然，最尴尬的当然属苏仙儿和许洛了。

这两人，刚刚在观众席上，可谓还是患难姐妹呢！

“嗨……大哥...”

苏仙儿没忍住，就直接直呼许洛大哥起来，可刚说完，她立马双手捂住嘴，脸红的不行。

“嗨……二弟。”

许洛也是举起了右手，挥了挥，脸上露出了一丝亲切的笑容。

这才是她认识的苏仙儿嘛。

而她们周围的两个男人，反而特别的讶然，异口同声道：“你们认识？”

“嗯……算是吧。她是我二弟。”

“她是我大哥！”

许洛和苏仙儿也是默契，几乎都是同一时间说出来的。

接着两人意味深长地笑了笑。

秦阳见状也微微一笑，看来许洛跟苏仙儿的感情还算好。

而且……这个苏仙儿，似乎有些表里不一。

这个表里不一倒是褒义词，主要是他一看苏仙儿内心应该藏着有趣的灵魂，但是碍于羊台台长苏老女儿的身份，不得不隐藏自己内心那顽皮的一面。

可令人想不到的是，苏老的脸竟然开始沉下来了！

他似乎对于苏仙儿这样的行为感到不满：“小仙儿！什么大哥二弟的！一点都不正经！”

“人家许洛是国民女神，是正儿八经的的姑娘，你叫她大哥，成何体统！”

“苏老……不……不打紧的，我们就是开玩笑。”

许洛先是怔了一会，接着替苏仙儿解释道。

“这种玩笑能在这种公共场合开吗？！苏仙儿你平常注重一下自己的形象，你代表的是我们苏家。”

苏老似乎很不领情，进而继续呵斥苏仙儿。

许洛见状想说什么却被秦阳拦住了，他捏了捏许洛的手，摇头示意许洛不要继续说了。

因为像苏老这样的人，他的身份就决定了他必须要言行举止都很小心，苏仙儿作为他的女儿也不例外。

这是他们的家事，外人确实不好多说什么。

尤其是以苏老的脾气，许洛越说，他估计越是生气，苏仙儿也会被挨更多的训。

苏仙儿也是习惯了，点点头，咬着牙轻声说了句“对不起”。

虽然她跟苏老在家里相处的时候十分的自在随性，但是在有外人的时候，却处处拘束。

即便有的时候很是委屈，可是想想那是关乎苏老的面子，自己也就忍着了。

久而久之，便麻木了。

可偏偏，今天遇到了许洛还有秦阳，自己就很开心……进而放飞了自我。

所以被苏老这么一说，还让她的洛阳CP看到，心里有说不出的难受。

一下子，四个人变得十分尴尬。

秦阳倒是率先打破了这个尴尬：“苏老您女儿还是十分优秀的，我听说之前好像专门学习名著的研究。正好我有些文章，在候场室的时候给其他选手讲了些，他们都十分喜欢。后续不知道能不能邀请苏仙儿做我这块的编辑。”

许洛听闻则是眼前一亮，在身后用手比了一个大拇指。

把苏仙儿挖来！她又能跟自己的二弟谈天说地了！

原本心灰意冷的苏仙儿也是一下子精神起来，虽然她有无数句想要说的，但是苏老在旁边，愣是咽了回去。

苏老一听到文学这方面的东西，再想想当时坐在作协主席旁边的尴尬，倒是来了兴趣：“哦？！秦小友你还会写文章？这真的是多才多艺啊。”

“凑巧会一点。”

苏老听闻乐了。

他似乎已经摸清楚这个年轻人的套路了！

秦阳每次都说懂一点，会一点之类的话，其实就是在谦虚。

想必秦阳说懂一点，其实也能够创作出什么绝世佳作！

能把《万疆》一首歌的歌词都写得这么好的人，文化水平应该不差的。

散文！诗词之类的！

让苏仙儿去当编辑，无疑是给苏家添光彩！

到时候就可以在朋友面前炫耀了。

苏老想着不由得失声一笑：“好！好啊！就让小仙儿跟着你学习。”

“真的吗？”

苏仙儿惊叹道。

“嗯……你就跟着秦小友好好学习！提高一下自己的文化底蕴~争取创作出佳作获得大奖。对了，秦小友，这次的文章是什么题材的？方便透露一下吗？”

苏老一本正经。

“童话故事。”

“噗！——”

苏老听闻则是差点没有晕过去。

你《万疆》能写成这样……你不去搞些诗词散文，你整童话故事？！

一旁的苏仙儿和许洛听闻也均是傻眼了。

苏仙儿用眼神跟许洛交流起来：“大哥，你对象还整这些？”

许洛摊摊手：“俺也不知道啊二弟……他也没跟我说过。”

“那我爸……估计要不同意了。”

苏仙儿撅了撅嘴，有些为难。

而秦阳也是察觉了这些细节，还没等苏老反悔，乘胜追击道：“那到时候就麻烦苏仙儿了。”

像苏老这样的人物，一般说出去的话，也不好收回，只好很勉为其难地点点头：“好……好，哈哈哈。放心吧，我女儿，没问题的。”

没办法，要怪真的只能怪自己今天太开心了，没有问清楚。

不过想来还是算了，苏老立刻跳过这个话题，开始认真道：“对了，秦小友。今天的比赛你大概也都了解了~其实我这么基本上已经确定咱们的羊视宣传主题曲就认定是你的《万疆》。”

“哇！真棒！”

许洛比秦阳还要激动，直接原地蹦跶起来。

看得出苏仙儿也是很开心，但是苏老在，她并没有表现出来，而是点点头微微笑表示祝贺。

其实她的内心：洛阳CP无敌！爱了爱了！！

这也属于秦阳的意料之中，但是他还是故意表现得惊喜：“真的吗？谢谢苏老！”

显然，苏老对于这一套很适用。

接着以长者的口气缓缓道：“是真的。首先我先恭喜你。但是后续的制作，不是我们羊视这边制作的。”

“主要也是为了鼓励民间资本的发展。前段时间竞标，中标者是一家娱乐公司。”

“什么公司？”

“飞娱娱乐。”

……

----------------------------------------

第261章 要给这个键盘侠一点教训

听到这个名字，秦阳跟许洛不约而同地面面相觑。

这不是前段时间刚被秦阳工作室狙击的公司吗？

不是那个逼许洛出来的公司吗？

看来真的是冤家路窄啊...

不过既然都是一个圈子的，碰上也是在所难免的，只不过这次变成了合作。

碍于官方的面子，龙天傲也不会整出什么幺蛾子。

“哈哈哈~看你们的反应，是不是之前有认识？”

“他们公司的总裁龙天傲是一个狠人啊！也算是年轻有为的类型。跟小秦你一样~”

“才24岁，就当上了这么大的公司总裁。这孩子平常对自己也是狠心啊！不过，最近好像听说他的决策失误，被降为副总裁了。”

“换做他的叔叔，也是我认识的一个朋友当总裁。但目前公司娱乐圈艺人方面的事情还是归小龙管，你们年轻人，应该沟通起来也会好一些。”

看来苏老并没有很关注娱乐圈的事情。

并不知道……

龙天傲被撤掉总裁的职位，改换成为副总裁是拜他面前的秦阳所赐。

许洛听闻龙天傲被这么一夸心里有些不舒服。

毕竟龙天傲当初可是压榨她，让她走之前赔4000W违约金的人。

其实梁子早就结下了，现在让两方有过节的人一起合作，着实有些憋屈。

不过秦阳倒是比较分明，虽然龙天傲跟自己有过不小的矛盾，但是这次的事情事关重大，关乎羊视的宣传主题曲，所以私人恩怨嘛~

暂且放在一边吧。

这时候秦阳淡然道：“好的。都听您这边的安排。”

“哈哈，不过，比较着急。三天后我们会公布最终选定的主题曲，接着就要在七个工作日之内把宣传片还有主题曲向公众公布了。所以，我今晚约了小龙，还有他们公司新任总裁大龙，你们碰个面？”

苏老倒是安排得明明白白，毕竟给的时间实在是他短暂了。

“没问题。”

秦阳也爽快地答应道。

……

飞娱娱乐公司。

江星坐在副总裁龙天傲的办公室。

“我真的是绝了！那个陆地键仙，敢情是官方那边的人？不然他怎么可能在现场？什么叫做秒杀一切！一派胡言！结果还没有公布呢。”

江星跟飞娱也有些交情，所以在龙天傲的办公室怒吼着。

龙天傲此时正在玩转他的钢笔。

他意味深长地望着暴躁的江星，一言不发。

原本这位天王还是让他很尊敬的。

但是既然成了败将，对于龙天傲这种十分计较对方价值的人来说，就没有那么重要了。

他冷眼看着江星。

因为他知道，这个主题曲，江星的《流水》并没有拿下。

拿下的人，他今晚就会见到。

虽然不知道是哪个，但是龙天傲猜测八九不离十就是欢哥的。

等江星发泄一通之后，龙天傲打趣道：“江天王，陆地键仙这种不懂欣赏音乐的人，伪乐评师，你又何必在意一个小人物。估计他就是被秦阳那边买通了。”

“以秦阳这种人的手段，我了解的。那条围脖应该也是让陆地键仙发的。”

“也就是说，陆地键仙压根就不是官方的人。”

“你又何必对于一个替死鬼伤肝动火。”

龙天傲说这番话，无非就是想要将江星引导到他想要的方向。

既然江星都已经没有用了。

那他何不榨干他最后的价值呢？

江星听闻龙天傲的分析，也是点点头：“对哦！这幕后指使人，一定是秦阳！”

很显然，江星将所有的矛头都联想到了秦阳的身上。

“我觉得吧，你可以现在就把《流水》给发出来，让大家辨认一下什么才是好歌。”

“你粉丝基础这么牢靠~我相信，群众的眼睛才是雪亮的。”

按理来说，这些参赛歌曲官方建议至少要等最终的主题曲敲定之后才能公开的。

虽然只是建议，但是历届都没有人敢违背这个规定。

违背这个建议，无疑是在挑衅羊视的权威。

所以，当江星听闻之后，便开始犹豫了：“我……这样不合适吧。万一我的《流水》被选上当主题曲了怎么办。到时候会因为提前公开可能取消资格的。”

龙天傲听闻则是不屑地笑了笑。

老江你这是心里一点逼数都没有啊！

龙天傲内心感慨道。

但是龙天傲并没有将内心的想法说出来，他这人就是这样。

给别人在内心种下一个“种子”，然后让这种罪恶的种子自己“生根发芽”。

“那你到时候回去自己考虑考虑吧，当然，我只是建议你~毕竟，我肯定希望你好的。”

“嗯……我知道。不能让秦阳这小子这么猖狂！实在是太可恶了。到时候我仔细去查查这个陆地键仙！也给这个键盘侠一点教训！”

“好！这才是我认识的老江！先这样了。今晚有个重要饭局要出去一趟。”

龙天傲露出歪嘴龙王笑之后，立马下了逐客令。

“那……那我先走了。”

江星带着重重的心事，便离开了。

可他越想今天的事情……越是生气！

并在内心里默默发誓一定要给那个陆地键仙还有秦阳一点教训！

……

燕京某个高档的大酒楼。

许洛今天穿了一身淡蓝色的晚礼服，光滑的背部几乎露出了一半，白花花的特别迷人。

这也就男朋友在才敢穿的系列了。

秦阳走在她旁边，俊男靓女，让路人都忍不住回头多看这对佳人一眼。

“这个江星……这样不算违规吗？”

忽然许洛拿着手机惊叹道。

秦阳定神一看，也很是诧异，江星居然将《流水》这首歌提前发布了。

并且还意有所指的艾特了一下陆地键仙，说陆地键仙就是伪乐评师，其实什么都不懂，是个外行人。

同时还阴阳怪气的说，那种柔和的歌曲，居然被称为秒杀一切，真的是夸大其词。

并且还直言希望让陆地键仙滚出圈，让全网扒出陆地键仙的身份。

虽然江星并没有指名道姓秦阳的《万疆》，表面上也只是在说陆地键仙，但是其实就是内涵秦阳。

……

----------------------------------------

第262章 你爸爸以后就是我爸爸

旋即这首《流水》的热度也正如江星所期望的那样，占据了整个话题的最顶端。

也因为这个羊视宣传主题曲比赛歌曲的标签加持，还各大音乐平台也冲上了热门榜单的前三。

但是网上的声音倒没有很一致。

“我早就看那个陆地键仙不爽了。咱们giegie们之前发的歌全都被他说的一文不值！必须要铲除陆地键仙恶势力！”

“话说这首《流水》虽然比不上《高山》那么惊艳，但是我觉得还可以诶！如果这都还算一般，那《万疆》到底是怎么样的？羊视妈妈，求剧透！”

“这么一来，意思是今年的主题曲是《万疆》了？不能吧？难道我欢哥退役了。”

“我倒是觉得江星一个长辈一直揪着秦阳不放，处处针对，有点没有风度。”

“嚯！竟敢欺负我们的陆地键仙？！天王也不行！小键键们，赶紧给我喷起来！不喷他是不知道我们陆地键仙大人的厉害。”

“话说，还没有公布结果就把这首歌给流出来，会不会不太好。”

“俺不管，俺就负责吃瓜！总之，我又有新歌听了。”

“很是好奇《万疆》到底有多好听~竟然能被我键仙大人吹上天。我都怀疑陆地键仙是不是被盗号了。”

……

秦阳看着这些评论，内心不由得冷笑。

或许这个江星实在是老糊涂了。

他这么一波操作，不仅得罪更多的人，而且，简直就是变相给《万疆》这首歌作了一个宣传。

虽然到时候确定之后，这首歌也会让举国上下听到，在羊视的频道播放，并不需要秦阳太费心思去宣传。

但是，江星这一波，简直白送的。

还是那句话，有便宜不占王八蛋。

可是，秦阳对江星的行为又很是无语。

明明一把年纪的人，凭借着《高山》可以全身而退，安享晚年的。

现在却偏偏出来搞事情，处处跟自己作对，现在还有得罪官方的危险。

江星这么做，到底是值得的吗？

还是说，这背后是有人在推波助澜。

秦阳越想越是不明白，干脆就不想了。

拿过许洛的手机，将这些消息都屏蔽，对许洛道：“没关系。后续他自己的事情他自己收拾吧。这些消息对我并没有什么影响。”

许洛叹了口气，道：“我小时候见过江星，那时候觉得这个叔叔的性格挺好的。而且很是和蔼可亲，想不到，现在竟然处处刁难别人。”

说到这个，秦阳心中的好奇心实在是藏不住了，因为在许洛这边，总是有一些令秦阳不解的事。

比方说，苏老是羊视的大佬，怎么跟许洛好像也认识。

虽然许洛先前是个人气偶像歌手，国民度也是很高的。

但是，苏老这种官方的人，估计连先前许洛的老板龙天傲都不熟悉。

再比方说，许洛小时候就见过天王？

对此，秦阳有些试探道：“洛洛……我什么时候去见见你的父母？”

“啊？什……什么？”

话题突然三百六十度大转弯，让许洛一时半会都没有反应过来。

听到秦阳提及自己的父母，许洛脑海里第一时间就蹦出了马华建的脸。

在外人面前的冷血凶兽，在自己面前……

“嘿嘿。洛洛你看爸爸给你做的菜……”

咳咳……

想到这，许洛满头黑线。

秦阳见状以为许洛是不高兴了，毕竟许洛从来都没有主动跟自己提及自己的亲人，是不是触及她什么伤心处了...

于是秦阳立马解释道：“我从来没有见过你的父母，也不知道你的父母会不会喜欢我...不过也不着急哈哈~”

“噗嗤——”

许洛听闻则是噗嗤一笑，心说你不仅见过，你还让他喊你爷爷呢……

顿时许洛对于秦阳知道他认为的那个自恋狂魔马董是她的父亲，到底会是什么反应。

接着许洛双手握着秦阳的手认真道：“你放心吧，秦阳，我相信我爸爸一定会喜欢你的。我经常跟他提起你，他还说，如果他见到你……一定要你喊他一千遍‘爸爸’他才肯让你进我家门口。”

“啊？你爸还有这种……爱好？”

秦阳虽然对于许洛说她父亲会喜欢他很高兴，但是让他喊一千遍“爸爸”是怎么回事？

是不是男人上了年纪都有这种奇怪的癖好？

而且听许洛这语气，莫非秦阳见过许洛的父亲？

一瞬间，秦阳脑海里突然浮现那个有点神经的“马董”的身影。

他怎么会想到这个奇葩？

难不成许洛的父亲是这个？

不过这种想法在秦阳的脑海里也存活不过三秒……

不能吧！！

一个姓马，一个姓许，两个人看起来一点关联都没有...

“嗯……我也不知道他怎么想的。哈哈哈，你在想什么，发呆那么久呢。”

许洛的纤纤细手在秦阳眼前晃了好一会，秦阳才回过神来。

“没什么……突然就想到一个奇怪的人。”

“男的女的。”

“男的。就是……”

“那没事啦哈哈。等你忙完，我带你去见我爸爸。嘿嘿~到时候你会叫他爸爸吗？就当做……满足他的小虚荣心？”

说到这，许洛还捂嘴笑了笑，若不是这家酒楼的人很多，而且不乏圈内人，她真的会忍不住直接大笑起来。

秦阳点点头道：“嗯！那必须的。你爸爸以后就是我爸爸了！”

……

很快，秦阳和许洛就走到了事先定好的包厢里。

只见一名中年男人，西装革履，身躯魁梧，两弯眉浑如刷漆，整个人的气势傲然。

见到秦阳和许洛，他却挤出了一个笑容，并且主动帮许洛和秦阳把凳子拉出来：“你好。我叫龙王，现任飞娱娱乐的CEO。你就是苏老说的秦阳秦小友吧？”

秦阳听到这个名字先是怔了一下。

龙王？

歪嘴？

咳咳……

咋回事啊，这世界的霸道总裁名字都这么“形象”的吗？

“你好。我就是秦阳。”

吐槽归吐槽，秦阳还是很有礼貌地跟龙王握握手。

这时，许洛忽然道：“不好意思，我去趟洗手间。”

“嗯。”

……

许洛简单地去补了个妆，往包厢走的路上，一个沉重的声音叫住了她：“洛……洛洛。”

----------------------------------------

第263章 大丈夫能屈能伸？

许洛回头一看，吓了一跳。

过了好几十秒，才反应过来身后这个人竟然是龙天傲。

此时的龙天傲哪里还有当初那种“邪魅得意”的气质，现在整个人看起来十分颓然，眼睛还有因为长期熬夜的缘故有些凹陷了。

看得出来，自从许洛离开飞娱娱乐之后，这个龙天傲是过得不太好。

不然龙天傲这种心机这么重的人，不可能会被别人拉下飞娱娱乐总裁的位置的。

就在许洛犹豫之时，龙天傲一晃一晃地走了过来。

许洛通过龙天傲身上的味道，大概知道在来这里之前，龙天傲应该是喝了点酒了。

“你……你干什么？”

随着龙天傲逐步逼近，许洛内心有些慌乱了。

不过想来，在这种场合，而且等会还要跟秦阳谈合作，龙天傲也不敢对自己做出什么事情。

结果没想到，龙天傲竟然冲上去一把抓住许洛的手。

“你有病吧？！”

许洛大喊道。

“对啊！我就是有病。得了想你的相思病！”

“洛洛，你回来好吗？我把你捧成小天后。你回到我身边好不好，没有你，我总裁的位置都丢了。”

“我现在才理解人们说的那句话……那就是每个人类高质量男人的背后都离不开背后的女人，你做我背后的女人好不好，我把飞娱的股份都给你。”

“我现在才知道，我是真的喜欢你。你跟别人都不一样。”

龙天傲一连串说着，脸还慢慢往许洛那凑。

虽然许洛吓了一跳，心想这是什么人间油物！

还人类高质量男人？！

啊呸！

接着许洛毫不犹豫地一脚落在龙天傲的两腿中间。

龙天傲感觉到什么东西碎裂般的疼痛，整个人直接倒地，在地上嗷嗷直叫。

许洛也是连忙往包厢里跑。

……

包厢里。

秦阳不由得看了看时间。

许洛怎么去了这么久？

秦阳心中升起了一丝不详的预感。

而龙王则是察觉到了秦阳的不悦，连忙说道：“秦小友。你那首《万疆》会推荐成为羊视的宣传主题曲想必苏老也已经跟你说了。你放心吧，我们飞娱一定会完全听从您的安排，一定会到达你满意的效果。”

“我那个侄子龙天傲可能因为今天还有一个局，过来有点晚了。要不我们不等他了，聊一下这首歌合作的事宜。”

龙王误以为是秦阳因为要等待龙天傲而不耐烦了。

毕竟他多少也是知道龙天傲和秦阳之间的过节的。

但是现在最重要的是，公司这一次一定要参与羊视宣传主题曲的制作。

这对于公司来说，将会是跨越性的飞跃。

而秦阳作为这首《万疆》的创作者，有着很大的话语权。

如果秦阳不满意，可以要求换公司的。

这个机会，可是他拿跟苏老的交情换的，怎么可能因为他那个侄子龙天傲给搞砸呢！

没想到秦阳却是对龙王的话没有很在意。

准确来说，心思不在这块。

而是站起身，要往外走，说着：“我女朋友出去到现在还没回来。我去看看。”

“哦！哈哈哈哈，看来秦小友还是个心疼老婆的好男人。”

龙王不忘拍一拍秦阳的马屁。

但是对许洛这两个字却只字不提。

他当然知道原来许洛是自己公司的，赶走公司的决策会议，他当时也在场。

但是现在，真的是肠子都要悔青了！

要是当初留得住许洛，也不至于那么大费周章。

不过……当初许洛留下，可能龙王也都只能是个副总，依旧是要听从自己的侄子指挥的人...

思来想去，也不知道到底许洛的离开对于龙王来说是喜还是悲。

……

正当秦阳准备推门出去的时候。

这时候许洛却先进来了。

看许洛的表情，像是受了什么惊吓了，很是慌张。

她一看到秦阳就直接整个人扑到秦阳的怀里。

秦阳瞪大了眼睛：“怎么了？洛洛……”

他一手环着许洛的腰，一手抚摸她的头安慰许洛。

“没……没事。”

隐约听得出，许洛的声音有些哽咽。

许洛的头埋在秦阳的胸前，秦阳竟然隐隐感觉自己的胸口有点湿湿的。

她这是……哭了吗？

秦阳有些疑惑，许洛便将头探了出来。

虽然很委屈，但是这种重要的局，许洛也不好因为她个人给破坏了。

于是许洛揉了揉眼睛，勉强地挤出了一个笑容，道：“我没事啦。快点回到位置上吧。”

紧接着许洛就拉着秦阳回到各自的位置上。

秦阳发觉许洛的右手腕有别人抓过的痕迹，脸瞬间就沉了下去。

而此刻整个包厢的空气像是凝固了一般，冷得不能再冷。

“哈哈……许洛小姐，没有遇到什么事吧？”

龙王率先打破了这片沉默。

“没有。”许洛轻声道。

这时，包厢的门再次被打开，龙天傲有些颓然地走了进来。

许洛看到他，目光立马瞥到了一边，粉拳紧握。

秦阳见状立刻就明白了事情的大概。

“不好意思，我来晚了。洛洛……”

“哼！你小子！来这么晚。是不是不想管公司了。”

龙王这个老狐狸当然也嗅出了异常，先是呵斥龙天傲道。

毕竟，自己人骂自己人，总会好一点，就当做做戏一样。

“我……”

“你什么也别说了。也跟秦小友自罚三杯吧。握手跟人家道个歉。”

龙王继续说着，接着对秦阳也是客气：“秦小友啊。我这侄子还年轻，有些事情也是没有掌握分寸。”

“毕竟都是一个圈子混的，咱们也没必要搞那么僵~以大局为重嘛~我让他给你道个歉，咱们合作愉快。”

虽然表面上龙王一直在替秦阳说话，但是实则对于龙天傲睁一只眼闭一只眼，还让秦阳不要计较。

秦阳身边的许洛听闻则是委屈的点点头，默认秦阳去跟龙天傲冰释前嫌。

接着龙天傲也知趣地歪嘴一笑，有些敷衍地说：“秦阳，以后我们就是合作伙伴了~之前的事，不好意思了。”

没想到，秦阳竟然起身，也是满脸的笑容，跟龙天傲握手：“没事。都一个圈子的嘛~我也有自己的工作室，也能理解你的行为。商人嘛~”

众人都是愣了一下。

很快，龙王就很欣慰了。

没错，大丈夫能屈能伸，看来秦阳这小子也算是同类人了，天下熙熙皆为利来。

正当龙天傲刚与秦阳松手。

“轰！——”

龙天傲感觉什么重重的捶到他脸上，接着，嘴里一颗洁白的牙齿飞了出来。

----------------------------------------

第264章 江星被封杀？

包厢里的所有人，除了秦阳，全都呆愣住了！

这一拳，就像龙卷风，来得太快？

龙天傲一点反应的时间都没有。

忽然，他感觉口腔传来一股浓烈的血腥味。

并且感觉自己的牙龈无比地疼痛。

而秦阳则是拿起桌上的还有些温热的湿毛巾擦了擦自己的手。

回到自己的位置上。

继续露出一副什么事情都没有发生的笑容：“是的。我觉得龙先生您说的对。凡事都以大局为重。大局为重嘛……”

龙王此刻的嘴巴还长大，眼睛瞪大，一会看看秦阳，一会看看嘴角还流出丝血的龙天傲。

即便叔侄两人平日里明争暗斗。

但是以龙天傲这样娇气的性子，他这个做叔叔的，平日里也不舍得伤到他。

更不可能有人给龙天傲一拳了。

这秦阳……真的打算把脸皮撕破了？

还没等龙王思索过来应该怎么收拾这个残局，龙天傲整个人直接暴怒了，眼睛都充满了红血丝。

只见秦阳完全无视龙天傲，一边夹着菜到自己的碗里，一边笑着对龙王说：“龙先生，我们刚刚说到哪里来着了？《万疆》对吧？《万疆》这次是由你们飞娱跟我联合制作是吧？”

龙王越来越看不懂眼前这个年轻人，只是很艰难的点点头。

“秦阳！你这个孙子！你竟敢打我！我可是千亿少女的梦龙天傲！”

龙天傲想要冲上前，却被龙王给按住了。

“哦~我想起来了。刚刚我们说到的是，这首《万疆》是被选作羊视宣传主题曲的，你们飞娱应该会参与这首歌的制作吧？”

秦阳这时轻轻喝了一口茶，依旧风平浪静，任由龙天傲在那里咆哮。

而龙王一听到羊视宣传主题曲整个人就精神了。

这特么的……这小子，打完人还一副淡定自若威胁他们的样子，实在是……

太可恨了！

但是，能有什么办法呢！

飞娱自从许洛走了之后，公司陷入了危难之中。

尤其是，辛苦打造的女团直接被团灭这件事，丢脸都丢到千里之外了！

他这个新任CEO要是不做出一点成绩，恐怕自己也没法混下去了。

于是龙王咽了咽口水，道：“我们飞娱，还是希望能够跟秦小友合作的。”

“叔！！”

龙天傲说完，整个人几乎是哀嚎的...

他满脸都不敢相信。

自己被打得牙都飞了，不应该马上把秦阳给教训一遍吗？

怎么还让秦阳得势了。

说好的，一定让秦阳看看他们双龙的厉害，夺回许洛的呢？

此时秦阳又是微微一笑，缓缓的点点头：“那我们什么时候开始谈合作？苏老那边希望我们越早确定下来越好。”

“现在就可以。飞娱现在是我在当家，我说的算。”

龙王整个人面无表情。

接着龙王拍了拍手，这时三四个黑衣壮汉冲了进来。

“你们赶紧送龙少去看一下医生吧。”

龙王沉着脸道。

“是。”

这几个黑衣壮汉齐刷刷的回答道。

可当他们看到龙天傲的时候。

着实吓了一跳。

龙天傲因为一颗牙被打掉，估计由于牙龈肿了，所以一边的脸也跟着歪肿起来。

最令人觉得滑稽的是，似乎龙天傲这样，都不同故意歪嘴战神笑。

直接打造纯天然的“邪魅”感了。

“我不！！”

“走吧少爷。”

几个黑衣壮汉也不管那么多，把龙天傲给抬了出去。

龙天傲嘴里还支支吾吾地喊着：“秦阳你给我等着，我一定会回来的。”

这个台词？

怎么有点熟悉...

不等秦阳想，龙王又变回一副客客气气的样子：“哈哈哈，秦小友，我这侄子让你见笑了。”

见识了秦阳这个“狼人”一拳之后，龙王不知不觉对秦阳多了几分敬畏感。

“嗯。挺有个性~”

秦阳笑道。

……

飞娱跟秦阳的合作进行得也还算顺利。

不过龙王也是趁着合作这段时间给龙天傲放了个假。

毕竟，他可不想这位倒霉蛋侄子再掉一颗牙了。

现在秦阳可是祖宗啊！

祖宗跟这个侄子比，还是得听祖宗的话，让秦阳开心才是最重要的。

而万众等待了三个工作日后。

也等来了羊视敲定的主题曲名单。

《万疆》这两个字显得格外耀眼。

众人也是对秦阳有了很大的改观。

而三天前发布的《流水》还有江星再次被网友人推到了风口浪尖。

“@江星。江天王，现在《万疆》被选上了，你还有什么好说的吗？”

“我去……兄弟萌！我有朋友在羊视工作的，我无意听到《万疆》的demo！嘎嘎绝啊！陆地键仙说的没错。”

“虽然秦阳获胜了，但是陆地键仙必须要揪出来！这个娱乐圈音乐界的搅屎棍！”

“啧啧啧，我现在都觉得江星这个‘天王’的名号有水分了。就这也能叫天王？”

“还跟杨归有脸说自己强强联手了！我觉得两个扑街佬组合还差不多。”

“江星，时代变了……你在这个乐坛不适合了。”

“期待《万疆》！求这首歌快点出来！”

“确定秦阳不是羊视的亲儿子吗？先是给他的歌放广播台，现在又被选上羊视宣传主题曲。”

经过渔轮的发酵。

江星的名声可谓是越来越不好，很多找他代言的品牌方都忍不住跟他解约。

然而这都不是最严重的。

最要命的是……

也不知道是不是江星因为没有听官方的建议，等主题曲落定之后再发布《流水》。

江星这首刚上架没几天的《流水》，一夜之间消失不见了！

人们找这首歌都没有找到。

有些即便找到了，点进去一看，标注内容违规！

这让江星所在的娱乐公司损失了不少钱，江星也因此吃了官司。

总之，这位天王，一下子就陨落了。

……

燕京二环的一栋别墅里。

苏老看着新闻上关于江星的新闻，意味深长地笑了笑。

接着自言自语道：“无视我们的建议就算了……呵，敢动我女儿……”

……

秦阳忙活了几天之后，终于《万疆》这首曲子的制作已经达到了完美的程度。

最开头的那一段原本是他反串女声唱的。

后来改成了儿童合唱团来唱……

忽然，动画制作那边的许龙来了电话，才让他想起了《那年那兔》的事情……

----------------------------------------

第265章 让兔子上少儿频道？

“小秦啊，《那年那兔》我们这边已经制作完成了。接下来就是宣传了。”

“这部动画我觉得必定能够成为爆款IP，我相信，一定能够撼动《熊出来砍树》目前在动画界的地位。”

“所以我觉得有必要多花费一点宣传成本……这样吧，我这边自掏腰包~”

电话刚接起，许龙就激动得说了一通。

今天把《那年那兔》的制作工作给做完，许龙觉得他又能再次翻身了，这能不激动吗？

原本制片方那边只负责动画的制作，可是这段时间许龙那兔越是热血沸腾，于是当即下了决心自己也给这部动画的宣传做点贡献。

可是秦阳却没有这样的想法：“许兄，我是觉得‘酒香不怕巷子深’，其实夸大其词的宣传反而可能会引起一些人的反感。”

“那你的意思是，不打算给《那年那兔》做首播前的宣传了吗？”

许龙闻言则是有些失望。

秦阳微微一笑，语气中带有一些安慰：“工作室发布我要跨界到动画界的消息肯定会引起一阵轩然大波，从而可以达到宣传的效果。”

“不过……这个渔轮不是我们能够控制的，我承认小秦你的人气现在是没得说的，但是，你从歌唱界跨到动画界，当然，我是能够理解你。而且我也相信你的实力，但是别人不一定啊！肯定会有很多质疑的声音。”

虽然秦阳说的没错，利用秦阳在歌唱界的人气确实很容易达到宣传的目的。

但是，风险也很大。

因为这也意味着稍有操作不当就会惨遭渔轮的反噬。

到时候《那年那兔》就被扼杀到摇篮里，这让许龙怎么肯。

秦阳则是早就料到了许龙的顾虑，解释道：“我当然知道，这么做容易遭到渔轮的反噬。所以，我打算去尝试一下，能不能让《那年那兔》上羊视的少儿频道。”

“什么！？！”

许龙听闻几乎是惊吼出来的。

“你……你要让《那年那兔》上少儿频道？怎么可能！那个《熊出来砍树》在网络上播放那么多年才混到了后面频道的乐乐卡通频道播放的。你……要上羊视的少儿频道简直就是难于上青天啊！”

许龙满脸都是不可思议，整个人仿佛都像被雷击中一样。

他不得不佩服秦阳的才华。

但是……现在又开始怀疑，这个年轻人是不是有些心高气傲了。

他不是不认可《那年那兔》，相反他觉得《那年那兔》肯定会是今年最好的一部动画。

可是好归好。

《熊出来砍树》观看的人也很多啊！

周边的玩具都出了不少。

基本也算是垄断了整个儿童动画的市场。

可是每一年申请上羊视的少儿频道……

无疑都是失败的。

前两年申请的时候羊视还是会发给回绝信委婉回绝，后来...

人家羊视少儿频道直接就不回复了。

总之，不能上羊视的少儿频道，成为了目前这位儿童动画龙头大哥心中的痛！

现在，秦阳这个刚刚步入动画行业的人……小破站那边都还没开始送审，就想着进军羊视的少儿频道？

这不是疯了是什么？！

只听得到秦阳那边似乎连一点纠结的感觉都没有：“嗯……许兄，容易的事都被别人做完了，剩下来的都是难事，但是只有克服了这些困难，才能收获真正的成功不是吗？所以我想试试，我觉得《那年那兔》没问题的。”

“而且，你也知道，我一个乐坛的小白，我的《万疆》不也是被羊视给征用做主题曲了吗。”

秦阳有这样的先例，当然是自信很多。

而许龙却是叹了口气……

虽然秦阳说的都很有道理，但是，咱也要脚踏实地不是吗？

况且秦阳那个《万疆》被羊视征用当主题曲，许龙并不是感到很意外。

毕竟，秦阳在歌唱这方面的实力还是没问题的！

乐坛小白？！

呵呵！！

他要是乐坛小白，华夏都没人敢称自己是老歌手了！

不过，《那年那兔》版权是秦阳的，要是真的踩了狗屎运，上了羊视的少儿频道，倒也是一件好事。

“好吧……不过，如果上不了羊视少儿频道，是常态哈，小秦你放平心态……若是真的能上羊视的少儿频道，那就是变态！我许龙用头走路给你看~哈哈哈。”

秦阳听闻则是皱了皱眉：“许兄你就那么没自信吗？”

“哎……不是，小秦...算了！对了，最后就差你那个片尾曲，片尾曲好了，我就拿去送审了哈~”

“这个问题不大，已经发你邮箱了。”

“你片尾曲加上去之后，这个动画发我一份，我看看能不能找到办法联系到羊视少儿频道那边。”

秦阳做事的效率很快，在忙活《万疆》的录制期间空闲的时间也把那首《追梦赤子心》给录完了。

许龙看到邮箱里发过来的《追梦赤子心》都不由得为之一颤。

虽说听说过秦阳的妖孽般的写歌速度，但是也不是像闪电侠那样啊！

……

很快，秦阳工作室的官方围脖发布了一则进军动画领域的宣传，再次冲上了热搜。

而可怜的王峰，好不容易筹备了半年的演唱会……

又被挤到了热搜前五开外！

王峰工作室。

王峰看着“秦阳”这两个字气得牙痒痒的。

“我当时发新歌的时候，这首《烟花易冷》把我挤下来！现在，刚在歌唱界站稳脚跟，就要进军动画领域，你说进军就进军嘛！为什么要把我的演唱会给挤下去！”

“气死我了，我特么就想上个热搜，怎么那么难。”

王峰一边骂骂咧咧，一边点开秦阳工作室的围脖。

他倒要看看，是什么样的动画片要把他的演唱会给挤下去。

结果一看……

宣传海报是一群动物。

站在最中间的是一只肚子上有五角星，戴着五角星小军帽的兔子。

两边是一只老鹰和一个秃头光头。

再往后是一只熊还有黄色鸡。

还有羊、河马、大象等等……

头顶上是四个大字。

那年那兔！

王峰傻眼了！！

他想骂人了！

就这？！

----------------------------------------

第266章 王峰要唱恋爱循环？

这秦阳到底什么意思？！

搁这开动物园呢？

最离谱的是，动物园都能上热搜。

而他的演唱会，居然被挤到热搜前五开外。

天煞的！

就连一个围脖话题。

#王峰又成功被挤下热搜#比他的#王峰演唱会#的话题还要热。

他可能真的是，娱乐圈里唯一一个因为每一次登不了热搜而上热搜的人吧。

王峰气不过，直接在秦阳工作室的围脖下面评论道：“嗯！很可爱，尤其是这个兔子，但是，我觉得我的演唱会更适合在热搜这个位置。不就是可爱吗？我在我演唱会给大家唱《恋爱循环》，你们看我可爱吗？”

王峰的助理见状连忙上前阻止，只可惜还是晚了一步。

王峰已经将评论发出去了。

“哎呦！峰哥，你太冲动了！”

“这有什么？谁让他三番两次抢我的热搜，难道我的演唱会不香吗？”

王峰这些年来，只要发新歌或者要开演唱会，就会有重大的瓜出现。

有人说王峰是被诅咒过的男人。

一开始王峰还不信。

可连续四年类似的事情层出不穷，王峰不得不相信。

好不容易花了钱给别人算了一下，今年是个祥瑞之年。

结果……

年初开局天降英才秦阳！

本以为也就火那么一段时间吧，没想到秦阳火到现在！

还让不让他王峰活啊！

王峰的助理知道王峰的性子，不过也好心提醒道：“峰哥你小心点啊……主要是这个秦阳，邪门得很。老江都被他给干翻了！”

“老江不就是《流水》没被选上羊视的主题宣传曲嘛~这种是常态，举国上下多少人才选一人啊。”

“不是峰哥……后续比这更严重...”

“对啊，最近都没听到老江的消息，他最近怎么了？”

王峰有种不祥的预感。

助理小声地跟王峰说完，王峰脸色突变，像是见了鬼一样！！

……

秦阳工作室。

由于王峰的加入，《那年那兔》的热度更加火爆了。

而王峰也因为那个评论，演唱会的话题热度也随之冲上了热搜的前三。

不过……

话题的内容却是：3、#王峰演唱会要唱《恋爱循环》，你们看我可爱吗？#

陈姐拿着最新的话题热度报告，到秦阳这边，嘴里还骂骂咧咧：“这个王峰想上热搜想疯了吧！这都来蹭热度！什么人啊！还‘我可爱吗？’，啊呸！要是他敢在演唱会唱《恋爱循环》我敬他是一跳汉子！”

此时秦阳坐在办公椅上，正在想怎么才能联系到羊视少儿频道的负责人，并且让对方去参考《那年那兔》。

他不能联系苏老。

毕竟现在《万疆》和羊视最新的宣传主题曲还没有完全对外公布。

人们没有听到《万疆》这首歌，自然对于演唱者秦阳的身份存在异议。

苏老自然顶着很大的压力。

如果自己再去麻烦苏老，无疑会连累别人。

正在思考的秦阳显然没有察觉陈姐走了进来。

她用手在秦阳眼前挥了挥：“灵魂出窍了？”

秦阳这才反应过来：“何事？”

“哎……你自己看看吧。”

陈姐将最新的还有最热的评论给打印出来了。

显然最热的就是王峰的那一条。

而秦阳看到王峰这一条评论，非但没有生气，反倒还有点觉得有趣。

甚至二话不说直接拿起手机给王峰点赞了。

而其余的评论都是对于《那年那兔》的质疑声。

当然，主要是针对秦阳跨界的不满。

“咱就说，秦阳步子会不会跨太大了！小心扯到蛋啊秦阳。你这动画……看起来真的很一般啊。”

“能不能好好在歌唱界待着，动画界的水那么深，我都搞不懂了，现在的明星为什么有点小名气了就开始搞些有的没的。”

“秦阳你进军动画领域我可以理解，但是，这画风，也太敷衍了吧？蠢蠢的……”

“制作方不是《神厨小福贵》的许龙吗？他怎么会接手一个新人的动画……看来这些年许龙混得不好，已经饥不择食了。”

“听说片尾曲是秦阳的新歌，兄弟萌可以直接拉到跳到片尾曲听听就好。估计动画吧……不敢恭维。”

“兄弟，我是《熊出来砍树》那边的，站在专业的角度来看，你这个《那年那兔》真的不咋地，光是2D动画不是3D动画这一点，就比我们《熊出来砍树》low了很多档次。我听说，《那年那兔》还想上少儿频道？不自量力！给我乖乖排队去吧！”

“支持熊砍树大大，我家孩子可喜欢看你的动画片了~请出大电影。”

“并不站任何一方，只是觉得秦阳应该脚踏实地，好不容易在歌唱方面有所建树，不要这么作没了。”

这些评论中，其中《熊出来砍树》的人的评论是继王峰的点赞数第二多的。

他们是目前整个动画界的龙头大哥，说话很有分量。

当然，也是因此，特别狂妄。

因为他们怎么“仗势欺人”，目前华夏的市场总要有一部国民级的动画片吧？

所以，他们很享受那种，打压新人、后辈，却动不了他们的感觉。

只要不超过官方的底线，他们就能为所欲为。

对于秦阳，他们也是如此。

挑战他们的地位？必须死！！

秦阳见此皱了皱眉，冷冷道：“呵……《熊出来砍树》？就凭你？这个羊视我必须要上。”

他真的是被《熊出来砍树》的人给恶心到了。

知道你现在最流弊，两头狗熊大战一个光头，但是，没必要去拉踩别人给自己抬咖吧？

想到这，秦阳想着冒险找一下苏老，没想到，却被一个陌生的电话先给打断了。

……

“对！我就以问他花了多少钱去买热搜的名义……也不知道这人到底好不好说话。听说是个目中无人的人。要不是帮老江，嚯！”

王峰拿着电话，喃喃自语。

看得出，他此时是有点紧张的。

电话那边终于在二十秒左右接通了。

“你好。你是？”

秦阳很诧异，毕竟知道他私人号码的人并不是很多，一般都是认识的人才会打他这个电话的。

“秦阳，是我。你峰哥？”

----------------------------------------

第267章 他为什么要帮我

“疯哥？哪个疯子？”

秦阳一脸疑惑，脑海里将自己的朋友都理了一遍，却依旧想不出是谁。

只觉得好像刚刚在哪里听过这个称呼。

具体在哪里呢？……

对话那头的王峰有些炸毛了：“你你你！你这人，你刚刚还给我点赞呢，现在翻脸不认人了？”

王峰瞬间感觉自己有一种被渣男渣的感觉。

“哦……是王峰啊。”

说到点赞，秦阳这才反应过来。

但是秦阳也是感觉奇怪了，自己跟王峰只有点赞之交，怎么王峰会突然找他？

难道是为了给江星报仇的？

秦阳之前就有听说过，江星跟王峰的交情还算可以。

不过……

来一个打一个吧。

秦阳如是想道。

“什么王峰，没大没小的！叫峰哥~”

没想到王峰还挺自来熟。

他以为秦阳给他点个赞两人就熟了。

毕竟王峰平常在工作室叨唠秦阳还不少。

可没想到...

“嘟嘟嘟——”

秦阳竟然直接把电话给他挂了！！

挂完秦阳还轻轻道了一句：“嗯，果然是疯哥。”

过了十几秒，王峰又再次打过来。

秦阳就纳闷了，我招你惹你了，热搜也不是我想上的啊！

而且你在我围脖下面评论不也是上了前三吗？

好家伙！

你是来找揍的是吧？

秦阳眼里闪过一丝不耐烦，接过电话。

“我跟你开玩笑你还真生气了呢！小秦啊……我听说你最近那部《那年那兔》想要去羊视的少儿频道吗？”

王峰这次不敢懈怠，直奔主题，生怕秦阳把他拉黑删除一条龙服务了。

毕竟也是受人之托的。

而且王峰今天确实有蹭秦阳热度的意思，秦阳没有计较已经算不错了。

“嗯，是的。”

秦阳回答道。

这个事情似乎传遍整个动画界还有歌唱界了，也没什么不好承认的。

“那你有少儿频道那边负责人的联系方式吗？”

“没有。”

“他们那边基本上要么就是台里有时间空缺，然后全国范围内征动画，要么就是联系那边的负责人让那边看看合不合适才有机会的。”

“前者基本两年才有一次的机会，去年刚征集过……今年估计没有机会了。所以，只能走第二条路了。”

“我知道。”

秦阳此时被王峰这么一说，心情更加不好了。

这王峰专门给他打电话就是为了说这个？难不成卖联系方式给他？

真的大可不必，自己跟王峰并不熟，也不想欠王峰什么人情的。

秦阳刚想要拒绝王峰的意思，王峰却开口道：“那边已经有人帮你联系过了。电话和邮箱你记一下。到时候你直接拿着《那年那兔》去跟那边负责人说吧。”

秦阳闻言则是一脸懵逼。

他跟王峰非亲非故，这王峰为什么会帮他。

不过王峰说了之后，秦阳还是将联系方式和邮箱都记了下来。

只不过，秦阳脸上还是一脸错愕。

“记好了吗？”

“嗯”

“哼！你小子是不是要问我，我跟你一点关系都没有，为什么要帮你这个忙。”

“我不想欠别人人情。”

“哎……其实我也不认识少儿频道那边的负责人……那边是老江帮你搞定的，他跟那边的负责人算是发小了。”

“老江？你是说江星？”

秦阳更加惊讶了。

江星不是跟他是死对头吗？

处处针对他，而且还不惜一切狙击他，想要给他教训。

这段时间，秦阳没少跟江星折腾，两人可谓是在娱乐圈都炮轰起来了。

王峰叹了口气，点点头道：“对啊！就是那家伙！那家伙不让我告诉你的，不过，我觉得你们俩都不错，相互之间肯定是有些什么误会的……所以我还是决定跟你说，老江这个人我了解，就是性子太急了，而且他胜负欲太强，一时半会被别人的话给激到了。”

“他现在也不太好，一代天王沦落成现在这样，真的着实有些惋惜啊。”

秦阳愣了一会，他最近忙的事情比较多，确实都没有注意到江星的情况。

只知道好像《流水》那首歌发布后掀起了些浪花，很快就消失不见了。

王峰见秦阳没有说话，继续说道：“听说吧，他好像是因为《流水》提前发布的事情，惹恼了羊视那边，直接让他的这首歌全平台下架了。”

“接着早些年他抢了别人的歌的事情就被曝光了。”

“其实吧……江星这个人怎么说呢，就是胜负欲很强，但是本事却不大却想在娱乐圈展露锋芒。早些年那首《高山》其实不是杨归写给他的，写给另一个人的。”

“结果他有一次跟杨归去喝酒，套出了这首歌，不管不顾提前占为己有了……都是黑历史啊！”

“不过他也是把这首歌演绎得很好，大家后来也没那么计较，现在……哎……”

王峰说着说着，自己的内心都感到复杂。

一方面，江星确实是自己的老友，在乐坛这么久了，忽然莫得了……

但另一方面，江星的行为，公众指责也没错。

“那江星现在去哪里了？”

“去哪？我也不知道。……”

“听说他所在的娱乐公司以此为名直接跟他解约，他还把房子给卖了来偿还违约金，原来的歌，全部都被暂时封掉拿去重新审核了。”

“现在去哪，拿不出作品，都没人要……”

王峰如实回答道。

本以为秦阳会对此进行一波嘲笑的，毕竟秦阳从某个意义来说，跟江星算是仇人吧。

结果，秦阳却说道：“我知道了峰哥……你把江星的电话也顺便给我一下吧。”

王峰惊了好一会。

倒不是因为秦阳的平淡。

而是……

他刚刚叫我什么？！

居然叫我峰哥诶！！

王峰瞬间对秦阳的好感爆棚...

此刻王峰满脑子都是……

秦阳叫我峰哥这件事，能不能上热搜？

热搜！热搜！热搜！我王峰要上热搜！！

“峰哥？”

秦阳有些疑惑地把手机拿出来看了一下。

并没有挂电话啊。

“咳咳！！你峰哥在！马上就给你哈，你记着，130……”

“好的。谢谢。”

秦阳记完之后，挂了电话。

接着立马打给了少儿频道的负责人。

……

----------------------------------------

第268章 这小子就是想来嘲笑你的

秦阳简单跟羊台少儿频道的负责人沟通之后，便将《那年那兔》的动画通过邮箱加密发了过去。

而羊台少儿频道那边，邮箱收到了《那年那兔》并没有马上打开进行审核。

负责人孙老的助理疑惑道：“孙老，不打算拿下去排队审核吗这个动画？”

“害……这个秦阳我知道，老苏说他在音乐方面的造诣很高，但是……动画这边真的不好说。”

“而且听说《那年那兔》是个热血动画，你都跟着我这么多年了，还不了解吗？你瞧瞧这只兔子，这个名字，有什么热血的。”

“我也是因为老江那边，才答应收这部动画的，不过说来奇怪，老江这个人这么多年都没有求过我什么，偏偏为了这件事来求我……听说之前老江跟这年轻人还有过节呢！真不明白老江怎么想的。”

孙老的助理点点头表示认同：“嗯……那我明白了，就先放着吧。”

“到时候我这边有空的时候随便看一下，不合适就直接不送审了，找个理由随便应付一下，反正大家都知道上我们少儿频道的难度……”

孙老索性直接关掉电脑上邮箱的界面，拿起他的报纸，继续认真地看起来。

小助理也不好打扰孙老，安安静静的离开了。

……

秦阳工作室。

确认《那年那兔》发给少儿频道之后，秦阳也轻松了不少。

于是他想起了什么，就开始查找江星的资料。

这才发现……

江星现在是真的很惨。

如今就连江星的老搭档杨归，也对江星避而不见了。

江星想要重新回归大众的视野，必须要出品一首拿得出手的作品。

可这去哪里找啊！？

反观秦阳这边却是风风红红。

一个上午的时间秦阳工作室就接到了无数个电话。

有了许洛《光年之外》一打十的战绩，再有其《万疆》被选中成为羊视宣传主题的伟绩，现在想要从秦阳这边求歌的人可谓门庭若市。

即便秦阳进军动画领域这个话题让秦阳掉了不少粉丝。

但是音乐领域这块却没有很受影响。

不过秦阳现在也没有想要帮别人写歌的打算。

毕竟也还没有看到一个合适的人进行培养的。

所以现在音乐界就有一个说法。

那便是秦阳的歌一歌难求，谁要是能够在秦阳那里求得一首歌，那整个华夏的娱乐公司，随便挑了！

在歌唱界可以横着走！

“有了！”

想到这些，秦阳忽然心里有了打算……

……

江星那边。

自从卖掉他的别墅之后，他就搬到了一个小平房里。

他实在想不通，到底是哪里出了问题，让他自己沦落到如此地步。

思考了许久，还是理不清任何头绪，江星只好拿起桌上的啤酒颓然地喝着。

而江星的老婆在一旁一边帮他收拾凌乱的屋子，一边骂骂咧咧：“你说你，都说好了隐退了，非要出头说给那小子教训！现在好了吧？直接啥也没有了。”

“我说你也是不知道吃错了什么药了，那个老孙，起码也跟你有些关系，你不求他帮帮我们，你让他去帮秦阳那小子……哎哟，你装什么圣母啊？！你以为别人就会来感谢你吗？这种年纪的年轻人只会记仇，不记得你的好，只记得你的坏的！”

“现在秦阳倒是风光了，你呢？呵呵呵！还天王？真的是！老娘本来想着跟你后面坐享天伦之乐……你……哎！”

江星的老婆虽然嘴上一直嫌弃江星，但是在江星落魄的时候却一直没有嫌弃他，属于那种刀子嘴豆腐心的人。

江星叹了口气：“哎！我说你，别天天唠叨唠叨的！这是我自己的决定！”

“我说星子啊，你也不能不考虑我的感受啊……”

江星的老婆说到这开始哽咽了，仿佛心里的防线即将就被击破的感觉。

“我……哎，对不起...”

江星对于他老婆，也是很内疚，但是像他这种搞艺术的，有自己的坚持，所以就很矛盾。

“没……没事，你这人！”

江星的老婆听到那句“对不起”，又是心一软，赶紧让即将落下来的眼泪憋了回去，继续打扫屋子。

忽然，江星的手机响起。

“谁啊？这时候居然还有人肯给我打电话？倒也是稀奇。”

江星此时可能有些微醺，支支吾吾道，却没有起身去接电话。

江星的老婆见状立马跑去接电话，还抱有一些希望，如果有公司还肯接纳江星，这无疑是雪中送炭。

“喂，您好……”

江星的老婆十分客气。

“您……您好？请问这是江星的电话吗？”

“啊对，是的，我是他妻子，您是？”

“哦，嫂子好，我是秦阳。”

原本江星的老婆还一副和善客气的样子听到“秦阳”这两个字立马就变脸了。

“秦阳？！好家伙！就是你这个人，害我们老江成这样的，你还有脸打电话过来？”

江星的老婆恶狠狠道。

而原本瘫软在沙发上的江星听到秦阳的名字立马坐直了身子。

“把电话给我……”

江星对他老婆招招手。

江星老婆却不同意了，直接对江星呵斥道：“你没听清楚吗？这是秦阳，害你变成这样的秦阳！你理他干嘛？这小子就想落井下石，想要嘲笑你的！”

“我现在这样不关秦阳的事，你把电话给我！”

江星有着急了，就连语气就变得那种压制着自己的怒气的感觉。

而电话那头的秦阳对此倒也很理解。

江星确实是跟自己斗了之后，慢慢闹腾出事的。

江星的老婆自然是把所有的事情都怪在自己头上也很正常。

不过，江星在这种情况下，还帮助秦阳联系少儿频道那边，这份人情，秦阳还是要还的。

“你快给我。”

“你……江星！你这个人就是孬！”

只听见江星的老婆带着哭腔无力地怒吼道。

很快，秦阳就听到了江星的声音。

“喂，你找我什么事？”

听得出，江星的语气也不是很友好。

昔日的仇人，能和和气气吗？

不可能！

秦阳并没有很介意，而是很有耐心缓缓道：“江兄……少儿频那边……”

----------------------------------------

第269章 给江星写歌？

“好了！打住！不要跟我说这些。哎，我千叮嘱万叮嘱王峰那小子千万不要告诉你的！”

“想来他跟你一点交集都没有，我才放心让他去跟你说，没想到……这个大嘴巴！”

江星闻言则是稍微数落了一下王峰。

但是他也不想要秦阳专门的感谢。

其实这段时间他也反思了很多。

一开始确实跟秦阳的矛盾是由他先挑起的。

后续自己也是太过于冲动，直接不听别人的劝，一意孤行地将《流水》给发布了出去。

得罪了官方那边不说……还想要通过自己的身份去让粉丝一起去人肉“陆地键仙”……

所以造成现在的局面，真的怪不得秦阳。

不过江星这种脾气，肯定也不希望秦阳来同情他，他还是要尊严的。

秦阳等江星说完，也不绕弯子，开口道：“我有个东西想要给你，也斗了这么久了……要不找个地方一起吃顿饭？”

“不用了！”

“咱们不会去的，你不过就是想要在我们面前耀武扬威，我们才不去。”

一旁的江星的老婆听闻则是扯着嗓门附和道。

江星也是叹了口气，没好气地跟秦阳说道：“吃饭什么的，真的就不用了，我们不习惯在外面吃，你也不用太放在心上，少儿频道我也是顺手而已，指不定你那个什么兔的还上不了呢，不对，应该是肯定上不了……你想想《熊出来砍树》，都几年了，少儿频道那边都差点把它拉黑了。”

“那直接到我工作室吧？下午五点之后工作室就我一个人，可能我女朋友也在。”

“不去。”

“谁去你那个破工作室。”

江星夫妻两人一唱一和的。

“那我们下午五点十分见。”

“喂……你小子……！”

“嘟嘟嘟——”

说完秦阳便挂了电话。

他也不知道江星夫妇到底来不来，但是自己却在抽屉里找了一个空白的五线谱，在上面涂涂画画起来。

这首歌是他最近五连抽抽到的奖。

此次的运气并不好，五次抽奖只抽到了这首歌。

不过……应该挺适合江星的声音。

这时，许洛恰好刚参加一个活动回来。

许洛还带回来了一个邀请函。

“在干什么呢？又写什么歌？”

许洛原本想要跟秦阳说邀请函的事情，却看到秦阳在写谱子，于是便好奇的凑上去看。

可看到这首歌的歌名的时候。

吓了一跳，不由得往后退了一步。

“这……这啥？你给我写的？”

许洛看起来有些生气，撅了撅嘴。

秦阳见状则是停下了手中的笔，左手抓住许洛，一把将她拉下来坐在了自己的腿上。

“额……这首歌不是给你的。”

“那就行，我就说，这歌名跟我一点都不沾边！那这首歌是给谁的？不会你写给你自己的吧？哈哈哈……”

许洛说到这，捂着嘴笑。

秦阳轻轻在许洛的额头轻弹了一下：“也不是给我的，写给江星的。”

“江星？江天王？他不是老针对你嘛？你对他这么好……主要是，现在你的歌一歌难求啊！我身边好多朋友都希望你给她们写一首，不过，你放心，都被我拒绝了。”

许洛说着还有些小骄傲，还一脸“快夸我快夸我”的感觉。

秦阳则是轻轻亲了一下许洛的脸颊，将事情的经过详细的给许洛说了。

许洛听闻也是表示理解：“好吧，那我觉得有必要帮一下江星一把的，不过，我这有一件事……不知道你愿不愿意去...”

说着许洛打开了刚刚一直拿在手上的邀请函。

“《这就是舞蹈》？”

秦阳看着上面的字，有些惊讶。

《这就是舞蹈》是目前整个华夏最大的一个舞蹈综艺，会邀请来自世界各地优秀的舞者参加比赛。

当然，主要是以街舞为主。

通常一些有舞蹈特长的明星也会参加，不过，跟那些专业的舞者比起来，就显得比较逊色了。

许洛点点头，解释道：“是的，主要是想要邀请我跟你代替刘大哥一起参加。”

“刘大哥？刘旭吗？”

“对……他最近不是很喜欢健身这块吗？其实他舞蹈天赋也不错，之前还拿过不少的奖项，就这个节目的奖没拿过……不过他现在年龄大了……如今进入到半决赛，不小心闪到腰了...”

“然后跟节目组那边沟通找人来帮忙比一期，节目组那边原本不同意的，结果节目组突然说如果邀请到我跟你，就可以...虽然我们是业余的，但是我想着总比弃赛好，我这边就先答应了，不过我跟刘大哥说了还要看看你的意思。”

许洛解释道。

三个人原本是一个组的，有时候相互帮忙其实也很正常。

秦阳二话不说就点头答应了。

正好之前他也有获得过舞蹈的技能奖励，所以对于舞蹈这块还是比较懂的。

只不过比赛的话……

还是要选好歌曲还有编好舞蹈。

但不慌……

他有系统呢！

系统：ᕦ(･ㅂ･)ᕤ知道俺的厉害了吧！

突然，许洛想要说些什么，却欲言又止。

秦阳察觉异样，关心道：“怎么了？”

“那个……这个比赛，龙天傲也在，还是《这就是舞蹈》的种子选手。”

“龙天傲？”

“嗯……”

许洛低下头，不敢看秦阳，担心因为龙天傲在秦阳觉得膈应，不去了。

其实最主要的是，许洛相信在歌唱这一块，秦阳绝对是碾压龙天傲的，但是舞蹈……

可不一定！

因为龙天傲从小就喜欢跳舞，舞龄起码有十三年了，而且根据往期《这就是舞蹈》的情况来看...

龙天傲十有八九就是冠军无疑了。

况且以龙天傲跟秦阳那一拳的过节，恐怕龙天傲会以此在这个舞台报复秦阳。

所以许洛很是纠结，她当然是希望帮助刘旭，却不忍心让秦阳输。

“哦~龙天傲在，这没什么好担心的。”

秦阳忽然发觉事情好像变得更加有趣了。

“可是他……”

“没事洛洛，相信我，我们一定会帮上刘旭出头的。”

许洛见秦阳坚定的样子，也松了一口气：“嗯！”

……

五点十五分。

秦阳工作室楼下。

“咱们还是回去吧……”

----------------------------------------

第270章 丑八怪？你确定这不是在骂人？

江星夫妇到了秦阳工作室的楼下，江星的老婆却有点退缩了。

“来都来到这里了，上去吧。”

江星表情也十分复杂，规劝道。

而江星的老婆也是神色复杂，默默说道：“你瞧这小子，工作室有模有样的，这企鹅给他的待遇真好，我们当时哪有这么气派。”

“走吧！哎！”

江星说完拉着他老婆上楼。

很快，两人就到来了秦阳的办公室。

秦阳跟许洛第一眼看到江星都呆愣住了。

这才多长的时间，江星整个人胡子都长了，黑眼圈也越来越重，整个人看起来十分颓然，一点都不像之前在秦阳面前耀武扬威的样子。

不过，很快秦阳就回过神来，起身去给江星夫妇倒水。

“哼，我要喝最好的茶叶，要清明之后的，太早于这时间段的我都不喝。”

江星的老婆没好气地说道。

江星则是扯了扯她的衣角。

他老婆却不理会江星，继续道：“你现在倒好了，一首歌音乐节各个都想求你写，而我们老江，呵！说来也好笑！一代天王，沦落到没人理的地步！”

江星老婆继续打抱不平。

许洛在一旁听着都有些不舒服，刚想要跟江星的老婆争辩，却被秦阳给打断了。

“江嫂，你要的茶。”

秦阳将两杯泡好的茶摆在江星的老婆还有江星面前。

江星二话不说，直接拿起茶杯一饮而尽。

喝完之后，继续不说话。

他老婆也是，喝完这杯茶竟然有想哭的感觉。

秦阳继续给他们倒，自己跟许洛也倒了一杯。

四个人都不说话。

完全也不像喝茶的样子，反倒像是在喝酒。

一口又一口的闷。

大家心中似乎都藏着自己的心事，却没有人先打破这个氛围。

直到秦阳说了句。

“茶没了。”

江星的老婆听闻竟然是失声痛哭起来。

许洛见状马上去找些纸巾，帮江星的老婆擦眼泪，还在一边安慰。

这时一直沉默不语的江星终于说话了：“你不要想太多，今天我这样，跟你没有关系，推荐兔子去少儿频道，主要是我觉得那兔子挺可爱的……虽然吧，跟你那个热血的标签不搭边。”

“放心吧，《那年那兔》一定能够上羊视的少儿频道的。”

秦阳信誓旦旦地回答道。

“你有这股劲着实让我佩服，真的...果然长江后浪推前浪，我现在觉得，我就是那个被拍在沙滩上一蹶不振的前浪……呵呵..”

说着江星的眼神里充满了迷茫，接着继续自嘲道：“其实你也听说了，我一开始出道的时候，哪有你那么顺利，全都是用了一些手段得来的。”

“包括后来的《高山》……我太想成功了，以至于当我被封为天王之后，不就不求进步，在原地踏步。”

“直到后来我看到你，可能也是对自己的不甘心吧，我总觉得，任由你在乐坛发展，一定会让我们那个时代终结，开启新的时代……”

“我怕啊！我真的怕变革，怕从前的成绩就这么被人给盖过去了。”

说到这，江星的拳头紧握……

紧接着，又松开，有些有气无力：“我固步自封，也拦着别人前进，最终，是我作茧自缚。”

江星的老婆闻言用脚踢了踢江星：“好了，说也说完了，我们走吧，别在这里丢人，也别在这里给这小子嘚瑟了！”

对于刚刚的失态痛哭，江星的老婆感觉实在是太丢人，连忙要走。

就在这时，秦阳起身到办公桌上，拿出一张纸，递给了江星。

“这个是我临时想到的一首歌……我觉得挺适合你，也有利于你突破瓶颈期，你拿着它，随便去一家娱乐公司，应该能东山再起。”

说完秦阳又去烧水泡茶了。

江星则是当场就怔在了原地。

“这……我记得有人找你写歌开价都开到了一千万了吧……”

江星有些不敢相信，秦阳居然会给他写歌？！

“其实没有那么夸张，最多的就九百九十九万。”

秦阳淡淡道。

去你的九百九十九万！

这跟一千万有什么区别吗？！

江星进而继续说道：“那你……这首歌，要送我？！”

江星还下意识的掐了一下自己的大腿，确保自己不是在做梦。

毕竟，如果这首歌质量不错，又是出自秦阳之手。

到时就不是江星自降身份求着那些娱乐公司收容自己了，反而是主动权都在他自己的身上了。

因为现在网上“秦阳出品，必属精品”已经成为了一种共识。

这时，秦阳又拿来一壶新泡好的茶，到江星夫妇面前。

“嗯，送你了。”

得到秦阳的肯定之后，江星的老婆倒是激动了。

因为她知道拿到秦阳写的歌意味着什么！

于是一把抢过江星手上的谱子，手都在颤抖。

但她看到歌名的时候，笑容瞬间消失。

“《丑八怪》！？这……这什么鬼？你这是在骂我们老江吗？”

此时江星的老婆都不知道是喜还是悲。

语言表达能力瞬间也像是丢失了，只有眼珠子瞪得十分大。

内心可谓是千万羊驼奔过……

秦阳自己唱的歌，什么《烟花易冷》、《晴天》、《青花瓷》、《七里香》，哪个不是特别有意境优美的。

再有就是给许洛写的《光年之外》、《泡沫》或者是给刘旭的那首《山丘》这样的。

结果好家伙！

到了她的老江这里。

就变成《丑八怪》了！

这到底是在帮江星还是骂江星呢。

只见江星又从他老婆手里拿回这份谱子。

因为刚刚被他老婆抓得两边角那里有些皱了，所以江星小心翼翼地屡平。

按照谱子还有歌词，轻轻试着唱了几句。

“如果世界漆黑 其实我很美”

第一句歌出来，江星的老婆才回过神来，察觉这首歌还真的不简单！

“在爱情里面进退 进而被消费”

“不管同样的是非”

“又怎么不对 无所谓”

江星唱到这里，顿住了。

接着一脸感激地望向秦阳。

再激动地抓住他老婆的手：“老婆……绝了啊！！这首歌真的绝了啊！是首好歌！！”

----------------------------------------

第271章 种花家，独立自主

江星的老婆当然是不懂得音乐好坏的，只会听。

但是听闻江星这么一说想必秦阳给的这首歌也是精品歌。

于是也跟着激动起来：“那太好了！我们老江又要站起来了！”

这时候江星的老婆对秦阳的态度完全跟之前不同！

她此时看秦阳的表情……

就差没当场吼出来：“你！是我的神！”这样的话了。

江星老婆连忙起身，主动给秦阳还有许洛倒茶，给自己也倒上一杯。

紧接着自己直接一饮而尽！

眼眶里的泪珠还在打转，接着道：“小秦，洛洛，我敬你们！方才我说话有对不住你们的地方，我给你们道歉！”

说完，江星的老婆立马又连续倒了两杯茶均是一饮而尽。

秦阳见状庆幸喝的不是酒，不然按照这样四个人都得醉！

江星则是拉了拉他老婆的衣服：“行了！我们把小秦给我的那首歌唱好才是对他最好的报答！”

“嗯嗯……你可不能浪费小秦的心意了！”

虽然喝的是茶，但是江星的老婆似乎都有点说话不利索了，竟然喝茶喝出了一醉状。

不过秦阳并不介意。

因为他知道江星的老婆一定是太高兴了才会这样的，自己也跟着多喝了几杯。

很快，几人也把该说的话给说完了，江星也跟秦阳他们告别，准备好回去打理一下自己再去找公司签约。

……

燕京。

夜深。

羊视少儿频道部门此时孙老办公室的灯还亮着。

由于最近几部动画争黄金时段争的不可开交，所以他不得不开始重新审视这几部动画的内涵还有质量。

可是经过几天的评估，发现这几部动画都差不多。

压根就比不出来谁才是最出圈的那一个。

最主要的是，根据用户喜爱程度的数据测试，几部动画的喜爱率差不了多少。

这就好比，你考试跟第二名差了1分，这让第二名肯定对你不服，各种说你是运气好的。

但是如果你跟第二名相差十几分，那别人确实无话可说了。

“哎，真的是让我犯难了，最主要的是，这几部动画的制作人，都跟我挺熟悉的。”

“算了，要不就轮着拍，一部动画在黄金时段待一星期……”

“不过等会又有人介意说那个凭什么就能排在暑假……真的好难，就没有让人心服口服的动画吗？”

孙老一个人坐在办公室里自言自语，还时不时揉揉自己的太阳穴，可以看出来他是真的感到疲惫。

这时，孙老注意到了邮箱里一封未读的邮件。

【《那年那兔》——by秦阳】

“这个……是老江推荐的那个吧，哎，算了，不想这么多了，看一下这种不用动脑的动画当作放松一下吧。”

孙老当然是没把《那年那兔》当一回事。

因为他本身就对秦阳这个跨界的艺人不看好。

所以想来《那年那兔》也是那种无脑的动画，随便看看就好了。

他下载下来之后，还惊奇的发现这部动画每集的时长不长。

不像有些人为了迫切将自己的“丰富内容”呈现给少儿频道，送过来的稿件一集的动画给他整个一个半小时的长度。

这不看也不行，这看了吧……人都要歇个三两天才能“活过来”。

典型的代表就是那个《熊出来砍树》。

有时候太多了，反而会让人觉得烦躁，尤其是内容还很弱智的情况下。

对此孙老满意的点点头：“嗯~不错，看来这小子挺会给我省时间，这第一集也就七分钟，正好给我放空一下……不过想来也是，新人嘛~一集能几分钟已经不错了。”

接着孙老打开了《那年那兔》的第一集。

七分钟之后……

孙老坐直了身子，整个人僵在原地！

他的手都在颤抖，将近要抖成帕金森！

嘴里还支支吾吾着什么：“这……种花家……种花家....”

他有些难以置信。

原本只是想要放空大脑的，没想到……

现在却让他的内心倍感复杂，以至于他直接把原先争黄金时段的几部动画的评审结果直接丢到一边置之不理。

他像是打开了新世界的大门，继续点开了《那年那兔》的第二集。

第二集的标题是：进击的思密达。

看似十分搞笑呆萌的名字……

但是孙老知道，这并没有想象中的那么简单...

果不其然，开头就是毛熊还有鹰酱在吃冰淇淋。

这里看似很简单，但是冰棍配合旁白：“但此时和世界却以另一种形式的战争存在着。”

孙老立刻就反应过来，这是当时世界的冷战格局！

两只“冰淇淋”引发的血案！

来表示两极格局的形成。

可以说这一细节真的是够精妙的！

不过想到那时候，种花家刚成立，就面临这样的局面，可谓是难上加难啊！

而孙老也是回忆起那一段时间，自己去参加的那场战役。

孙老继续观看动画。

此时一群年糕们内部已经混乱了，相互打架，各自都不服气。

两方对于土地的领属问题都不肯退让。

其中一方恳请毛熊不要插手他们内部的事情，毛熊吃着冰棍，也答应了。

紧接着，在两方打得不可开交的时候，另一方不讲武德。

直接发动技能最强召唤兽：鹰酱！！

鹰酱乘着军舰拿着最先进的武器过来支援其中一方的年糕帮，并拿枪指着另一方，另一方只好哭着先投降。

那时候的鹰酱代表着米国，武器装备是当时世界上最先进的国家。

也有着……

不可战胜的神话！

孙老此刻心狠狠地咯噔了一下！

难道，真的是那一场战役？

那一个让他失去一直左腿的战役。

孙老不由得轻微地俯下身在，摸了摸他左腿的义肢。

紧接着画面一转，就是兔子在睡觉。

这时梦里出现了鹰酱喊它：“honey！”

兔子却没有理会。

侧过身，毛熊喊它：“达拉嘎呀（俄语亲爱的意思哈~）。”

兔子也不理会。

因为兔子知道，想要成立一个种花家，实现它的大国梦，就必须独立自主，不依靠别人！

就在兔子睡眼朦胧的时候，一群年糕哭喊道：“亲呐！！你可要帮忙啊！呜呜呜！”

兔子坐起来，亿脸懵逼……

----------------------------------------

第272章 追梦赤子心

镜头一转，毛熊还有兔子坐在椅子上。

而兔子还有毛熊的坐姿……

让孙老一下子想起当年那位伟人谈判时的照片，就是这样的坐姿。

刹那间，孙老感觉自己的鼻子都酸了！

“我是这么寻思的，既然北棒看不住场子了，咱们作为兄弟的，有必要再拉一把。”

兔子提出自己的想法。

而毛熊此时却不想管：“我派些部队过来驻扎不就好咯？”

兔子却不同意毛熊这种想法，脸一沉直接说道：“滚粗！！”

“那我就没办法咯~”

“那你是不打算拉北棒一把咯？”

接着毛熊还是比较“仁慈”地说愿意给兔子新手大礼包，给予空中的支持。

“呵！这群孙子都是骗人的！他们都是给了个空头支票，什么空中支持？当时天上连一只鸟都见不到！”

看到这里，孙老开始义愤填膺了，对于毛熊的“谎话”，孙老是了解那段历史的，后来发生了什么事情，他再清楚不过了。

不过，他对于《那年那兔》还是很有看下去的欲望。

果不其然，接着就是两只兔子坐在屋檐上：“毛熊说他今天给不了支援。”

“我们还过去吗？”

“催过了吗？”

“那我们还过去吗？”

两只兔子的眨着大眼睛，十分可爱。

可讨论的内容真的是让人感到心痛万分。

这时，一只兔子站了起来：“靠山山倒靠人人走，不管毛熊的！靠自己！”

“对！靠自己！我们打鹰酱去！”

“呜呜呜呜！我们打过去！！”

只见电脑前的孙老拳头紧握，斗志满满，感觉全身上下都充满了力量，仿佛时间一下子回到了当初他们出发去打仗的那一段。

画面一转。

就是一个名场面！

一群的兔子，手握火把，穿着军绿色的棉服，带着军绿色的棉帽，走过鸭绿江。

“等我！我一定会回来的。”

看到这里，孙老整个人都蚌埠住了！

眼泪竟然不受控制的落了下来。

他依旧记得，当年他们排，一共十二个人，可最终，只有他活着回来了！

回来的只有他一个，还因此丢了一条腿。

接着那首《追梦赤子心》响起。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的而存在那么我一定会去”

“我想在哪里最高的山峰矗立”

“不在乎它是不是悬崖峭壁”

由于刚刚孙老太着急想看下一集的内容了，所以对于片尾的《追梦赤子心》并没有仔细听。

如今一听，倒是被这个歌词给震撼住了！

少年郎，就应当乘风破浪，以排山倒海的气势，越过万千阻挡，奔向更加明亮的远方！

这部动画还有这首歌，真的应该在他们少儿频道播出去！

如此一来给更多的年轻人激励，给他们警示！

如今的幸福是多么的来之不易。

他们作为祖国的希望，应当加油，做时代的筑梦人！

歌声继续荡漾在孙老的心房。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

“不求任何人满意只要对得起自己”

“关于理想我从来没有选择放弃”

“即便在灰头土脸的日子里”

“也许我没有梦的天分”

“但我有梦的天真”

“我将会去证明用我的一生”

……

“付出所有的青春不留遗憾”

“这……这首歌的作词作曲，难道也是秦阳？！”

孙老惊恐地翻着《那年那兔》的详细资料。

当他看到：主题曲《追梦赤子心》

演唱：秦阳

作词：秦阳

作曲：秦阳

这些内容的时候，孙老兴奋得像个发现宝藏的孩子，直接猛地拍了拍桌子！

直呼：“好家伙！唱的真好！这首歌写得真好！我得赶紧去跟教育部那边说一下！让这首歌推广出去，每天让学生们都听一遍！”

孙老说完，直接开始翻找自己的通讯录了。

忽然，副歌响起！

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱”

“继续跑 带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！”

“有一会会发芽！”

听闻这一段，孙老整个人都感觉头皮发麻！

浑身上下的血液仿佛热血沸腾。

副歌的部分听起来像是嘶吼甚至按照一些专业的音乐人的评判，觉得这是唱破音了。

但是，对于孙老听下来而言，却是令他最感到震撼的地方。

甚至让他此刻整个人身上鸡皮疙瘩全都起来了。

这不是破音，而是咆哮！

完美的表达了破落时的无奈看和悲壮，还有那不得不努力前行的决心！

不过这只有秦阳知道，这首歌之所以在副歌部分破音，是当初地球上的那位一开始没有钱，用仅有的钱来请钢琴家演奏副歌。

结果钢琴家的调子高了，后来钢琴家离开了，他们再也没有钱去请钢琴家再为他们演奏一遍，只能歇斯底里跟上曲调，直至破音。

可万万没想到，恰是这副歌部分的破音，成就了《追梦赤子心》的经典！

一下子把这首歌送上了神坛！

而秦阳在演唱的时候，也保留了这个特色，所以让人听起来十分热血沸腾。

“以赤子之心，无畏的攀上一座山，寻一片鲜花之地，连大海也会被我们的勇敢和坚持征服，这个世界，全是我们的征程。”

孙老再次喃喃自语地发出了自己的感慨，说着眼泪又哗哗地落了下来。

这时，孙老的助理敲门见没有人应答，以为是孙老离开了却忘记关灯，于是推门进入了孙老的办公室。

可当他看到孙老还在办公椅上，吓了一跳，助理尴尬道：“不好意思孙老……我刚刚敲门没有人回答，我以为你不在呢。这么晚了，您还不回去吗？”

只见苏老撇过头看助理。

助理更加是吓得胆都差点蹦跶出嗓子眼了！

这……孙老，怎么哭了呢？

“孙……孙老，您没事吧？是看了什么热血的动画或者感人的事迹吗？”

助理小心翼翼地走到孙老的旁边。

只见他电脑上定格着《那年那兔》里兔子拿着火把，说“我会回来的”的画面……

小助理这时才意识到了问题的严重性：“是因为这兔子？”

孙老眼泪还没止住，只是微微点点头，说道：“嗯。因为，他们是最可爱的人……”

----------------------------------------

第273章 不能哭，眼泪会冻住

“最……最可爱的人？”

助理看着这个兔子，心想孙老是不是说错了。

这么呆萌，应该是最可爱的兔子还差不多吧。

但是助理仔细一看，兔子举着火把，身后是一群群前往鸭绿江的兔子，结合军大衣还有军帽，瞬间就明白了什么意思。

于是助理震惊道：“难道，这部动画……不简单？”

孙老艰难的点点头。

“孙老……这部动画是那位歌手创作的吗？”

“害！是秦小友！他叫秦阳，恐怕这部动画播出后，你就得改口叫他动画大师咯~”

孙老此时的情绪才缓和不少，紧接着跟助理打趣道。

助理一脸懵圈：“不是说……到时候找个理由拒绝他吗？”

他可是连怎么回复秦阳的草稿都编好了，就等孙老一句话了。

而孙老听闻则是不高兴了：“什么？！这么好的动画，为什么要拒绝？难道我们华夏只能播那些烂片了吗？”

助理则是满脸错愕：“烂……烂片？”

他们少儿频道也有很多优秀的动画作品在排着队等着播放，然而现在自从孙老看了《那年那兔》，竟然说那些片子成了烂片？

这……《那年那兔》是有多惊艳？

助理则是有些不服气了：“孙老你这么说就不对了，其他的也是经过国内一些动画大师的手笔，甚至有些动画我觉得别人一时半会都超越不了……”

“你要不过来跟我一起看一下。”

孙老懒得跟他这个助理解释，招招手，直接让助理跟他一起看《那年那兔》的第三集。

助理认真地凑过去一起看。

这画面，要是传出去真的都能成新闻了……

震惊！羊视少儿频道负责人跟他的助理大半夜在办公室竟然做出这样的事情！！

点进去发现里面的内容是看动画片！！

……

动画开始，兔子来到了北边年糕的阵营。

“亲，雷侯，我来咯~”

孙老的助理看到这表情瞬间被这个兔子给萌化了，说道：“好可爱啊！这个兔子！这不比那两头狗熊可爱多咯~哈哈哈，画风简单但是不错的，语言也很接地气啊！”

孙老听闻则是没有理会助理，心说你现在就笑吧，看到后面我看你怎么哭！

动画里，北边的年糕见到兔子的到来表示十分开心。

兴奋地上前问道：“有带飞机来吗？”

“没……”

“有大炮吗？”

“没……”

“你打游戏氪金吗？”

此时年糕的额头已经冒汗了。

“也没有。”

兔子的回答直接让年糕当场泪崩！

“那怎么打啊？！过来送人头的吗？”

兔子连忙拍拍年糕的肩膀，安慰道：“我对我们这边的亲们有信心……”

接着就是小车车驶过，越过了三八线！

看到这里，孙老的助理再也笑不出来了！

因为他开始意识到了问题的严重性！

“这……这讲的难道是抗米援朝那场战役吗？”

助理惊讶地问道。

他从来都没想到，这部动画披着可爱呆萌的外表下，竟然藏着如此深厚的内涵。

“嗯，自信一点，这讲的就是这个故事……”

“这……”

孙老看到助理那个吃惊的表情，霎时有些小得意。

你看吧！现在是不是笑不出来啦？~

两人继续看动画。

鹰酱跟兔子的交锋，鹰酱作为“不可战胜”的神话，自然是看不起兔子的。

两人宣战并拿起砖头打了一顿之后。

整个动画就来到了一片雪地中。

这里也是这部动画的名场面之一。

孙老像是意识到了这个场景的不简单，于是提前准备了纸巾，并将其中一张递给了旁边的助理。

此时助理还没有搞清楚状况，说道：“孙老，这是做什么？”

他们看的是动画片，而不是小片片啊……

拿纸巾干嘛？

难道，有过不了审的地方？

孙老并不知道，身边这位助理的思想已经偏到十万八千里了。

“我要吃烤肉！”

“烤肉烤肉！”

鹰酱他们的阵营中，大家闹腾着吃烤肉。

“伙食真好啊！”

孙老的助理感慨道。

可接下来，兔子的境况却形成了鲜明的对比。

两只兔子在学弟里趴着，其中一只还在流眼泪。

它们动都不敢动，生怕被敌人发现，错过了最佳的进攻时间。

其中一只兔子似乎是饿了，流了口水。

一只兔子好心的提醒道：“不要流口水，口水会冻住的。”

流口水的兔子点点头，跟另一只说道：“亲，你眼泪冻住了。”

“不要在意这些细节，距离发起进攻还有多长时间。”

“还有四个小时，注意潜伏，搞得定的！”

两只兔子不约而同地点点头。

看到这，孙老的助理，嘴巴已经长大了，几乎可以塞下两个鸡蛋。

那年冬天，鬼知道有多寒冷。

零下四十多度，流出眼泪都会冻住，而这些最可爱的人，却需要在雪地里坚持四个小时！

要知道，他们现在，零下一两度的冬天离开了暖气都觉得自己活不下去了……

孙老此时已经察觉到事情不对劲了！

结果，跟他直觉猜的一样。

四个小时后……

一只兔子看看时间，拍拍身边的那兔子，说道：“亲，时间到了，我们上吧！”

可此时，旁边的同伴却没有了回应。

兔子睁大眼睛，声音变得小声：“亲……”

此时，它才意识到，这位同伴，已经叫不醒了，它的把青春还有生命在这个冬天，奉献给了种花家。

兔子咬紧牙，眼泪却落了下来。

还反复说着：“眼泪会冻住的！”

“哇！！！呜呜呜呜！”

孙老的助理直接哭崩了！

孙老先是吓了一跳，接着跟着一起哭。

画面里，兔子它站起来，吹响号角，带领着更多的兔子冲出去，我们的口号：“专打鹰酱，不疼不要小钱钱！”

可孙老还有助理两人的眼泪却像不要小钱钱似的，哗哗流个不停。

“这动画实在是太好了！孙老，《那年那兔》必须上咱们羊视的少儿频道啊！”

“嗯！我也是这么想的。而且我决定下午五六点的黄金时段，专门腾给这部动画！”

孙老直接将竞选黄金时段的那几部动画PASS掉，安排上《那年那兔》！

“什么？这……”

“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。为自由开导者，不可令其困厄于荆棘！！”

----------------------------------------

第274章 药神定档！神仙打架

孙老的助理一听，整个人都呆愣在了原地。

这些人，即便是上了他们羊视少儿频道的动画，其实内容都没有那么深刻，甚至像是流水线里生产出来的一样。

关于像《那年那兔》这样具有历史教育意义的动画基本上是不存在的……

而如此优秀的作品，无论是背后的创作者的资历是新的还是老的，都不应该成为不进行传播推广的借口。

因为，应该让大家知道，我们如今肆意挥霍的今天，是无数舍生忘死的先烈做梦都不敢想的明天啊！

苏老作为那场战争里的幸存者，他对此的感触更加深刻。

那年，他们踏上征途。

那年，他们舍生忘死。

那年，他们青山埋骨。

那年，他们有着最朴实的愿望，那便是“等仗打完了，我就能和其他的亲们一起回家种田，争取家家种地，顿顿吃饱，最好能够顿顿吃上肉。”

那一年，他们也有最坚定的信仰

“如果我回不来了，请一定要记得我，记得那个为了一个大国梦奋斗过的我，生命不息，冲锋不止！”

那一年，他们用鲜血谱写长歌。

那年的红旗上是血染的风采。

那年，他们的牺牲才换来了今日的光明。

而这些可爱的人，凭什么被人淡忘？

孙老想到这里，从抽屉里，拿出一个精致的盒子，并且小心翼翼地将盒子打开。

里面是一张泛黄的照片。

照片里是一群年轻人，他们穿着朴素，却显得神采奕奕。

孙老轻轻地抚摸这张老照片，眼泪流下来赶紧用手擦干，生怕自己的眼泪打湿了这张照片。

孙老的助理也能领会这位老领导的意思，留下了一句：“放心吧孙老，这件事我会办好的。”，助理就离开了。

……

次日。

秦阳的工作室。

燕京那边《我不是药神》的剧组此时来了最新消息。

已经确定了上映时间最终确定就是暑期档，7月5日。

不过这个时期的影片可谓是神仙打架！

同期上映的有米国的好莱坞大片《蚁人与黄蜂女》，还有动画大作《大头儿子和小头爸爸之俄罗斯历险记》，还有国内的著名导演小四执导的超级大电影《爵迹2：冷血狂宴》。

以及毕导倾尽十二年的有希望提名今年金鸡奖的电影巨作《追梦演艺圈》。

以上的电影除了《追梦演艺圈》跟秦阳上一世所在的地球不一样，其他的均是差不多的。

而当时，《我不是药神》这种小众题材的电影也是最不被看好的。

不过，在蓝星的这个世界也一样。

可以看那些期待观影的人数。

最高的是《蚁人与黄蜂女》，而后就是小四的《爵迹2》，第三则是毕导的《追梦演艺圈》。

当然，这个《逐梦演艺圈》实际上是否真的有这么高的期待值，就不得而知了。

也有可能是大家觉得被这位12年如一日琢磨拍摄电影的导演兼主演的毅力给折服了吧。

然而，《我不是药神》的期待值却排在了十名开外。

秦阳倒是不慌，因为他始终相信好的电影会经得起市场的检验的。

不过文牧也作为导演倒是慌得不行，甚至连续几天都没有好好睡觉了。

他也担心酒香也怕巷子深啊！

况且，最终《我不是药神》的排片率真的就9%。

这相当于从起跑线开始就输了。

论宣传吧，也比不上毕导那种专业氪金户。

而比知名度，《蚁人与黄蜂女》背靠好莱坞，《我不是药神》肯定比都不敢跟它比……

为此，文牧也特意向外界释放了秦阳将会参演《我不是药神》的消息。

因为现在秦阳算是整个剧组现在流量还有国民关注度最高的明星，文牧也之前也是想着透露秦阳参演的消息能够让电影的热度提高一些。

可没想到，网上对秦阳的质疑声更加重了。

现在整个网络上都充斥着一个话题。

#秦阳步子太大小心扯到蛋#

其中之前被挑衅的《熊出来砍树》的动画制作方也出来一起声讨。

“最近这个小子动静有点大啊~我觉得你想要来我们动画界也就算了，还想着上羊视的少儿频道？这我也忍了，现在你还去拍电影……小心步子太大扯到蛋，到时候连你背后的企鹅公司都帮不了你。”

“同意熊大熊二的评论~秦阳刚拿到羊视宣传主题曲就开始飘了，忽然觉得这个人粉不动了。”

“呵呵，他说之前已经将《那年那兔》拿去小破站送审了，恐怕小破站都看不上他的动画吧，不然怎么可能审了那么久连番定档的时间都确定不下来。”

“滚回你的歌唱界吧，别来电影界混，到时候被虐得体无完肤。”

“你说秦阳就好好的待在他那里唱歌就好了，干嘛非要碰自己不熟悉的东西，他的工作室真的那么多钱吗？不会偷税的吧？”

“突然心疼《我不是药神》这部电影了，也心疼主演徐正大哥，本来只有9%的排片率已经是很可怜了，现在还被秦阳给毁了。”

“估计秦阳是带资进组吧？一个歌手有什么演技可言。”

当然，由于话题发酵太过于迅速了，文牧也也是没想到事情会发展成这样，连忙打电话给秦阳。

“小秦啊……我考虑欠佳了，真的对不起，我没想到大家会对你意见这么大，那是他们都没有看到你的演技。”

文牧也说的小心翼翼。

“没事的，这样倒也不是什么坏事。”

秦阳早就想到自己参演《我不是药神》的事情传出去之后肯定会出现这样的渔轮风波，但是其实对于他自身的影响并不是很大。

因为现在大家骂得这么凶，但依旧动摇不了他主要在歌唱界的地位。

“蘑菇屋那边的节目，准备要拍摄下一期了，我们剧组最终还是让徐正陪着你一起去，他对黄勃还有何灵也比较熟悉，也会对你照顾一点……你到时候过去给大家澄清一下吧？”

文牧也小心翼翼道。

“澄清？澄清什么？我为什么要澄清？”

秦阳倒是一脸懵逼了！

----------------------------------------

第275章 拟定少儿频道黄金时段播出

他一没偷二没抢。

拍电影也好，进军动画行业也好，都是按照规矩按照流程来的。

而且近期他也没有跟其他的女星闹绯闻的。

他没做错任何事，为什么要澄清？

文牧也明显听出来秦阳的语气里透露着不悦。

文牧也连连解释道：“我知道你的演技很好，对于你这个演员我当然也是非常认可的！但是外界现在不认可……所以我说的澄清就是希望你在《向往的生活》里给大家大致表现一下自己的演技，还有那个《那年那兔》这一块，说一下自己只是想要多领域的尝试……没想过一步登天上羊视少儿频道。”

秦阳听闻这话，就不悦了。

“文导，首先，我觉得你现在太着急了，现在药神都还没上映你就担心这担心那的，干脆电影别上映最好了！”

“不是……小秦，你听我解释。”

文牧也听闻则是有些愣住了，因为在他印象中，秦阳都是很温和的人。

“我觉得等《我不是药神》上映之后，众人自然是知道这是一部好电影，也能看到我进军影视方面的决心！”

“没必要刻意在一个综艺节目中故意表露，这样反倒显得太做作，这并不是我的作风，如果你怕我影响了《我不是药神》电影的票房，那我直接退出。”

秦阳语气坚决，拼命地压住心中的怒火。

他不知道文牧也到底听信了些什么还是本身就这么怂，这让他很是生气。

虽然平常自己向来都是顾全大局，但是有些原则性的问题还是不能挑战的。

秦阳沉着个脸，继续冷冷地道：“还有，文导，我想让《那年那兔》上羊视的少儿频道并不是异想天开，更不是一步登天！我很认真，我说《那年那兔》能上羊视的少儿频道就能上！我也不需要跟别人去说明什么，我的作品，就是最好的证明。”

“小秦……我并没有任何想要你离开的意思啊……我……”

“嘟嘟嘟——”

没等文牧也说完，秦阳便挂了电话。

……

文牧也也是很生气，却无处发泄。

其实他一直以来秦阳做什么事情他都比较支持的。

但是按照现在的发展看来，属实越来越离谱了！

一个歌手到演员又到夕阳行业动画片，这真的跨度太大了。

话说……

秦阳直到现在都还没有出一张专辑呢！

这都什么事啊？！

莫非这小子还真的想打造一个属于自己的娱乐帝国？

文牧也想想都觉得很中二。

这种小说里才会存在的事情，怎么可能吧。

不过，文牧也想来也是自己有错在先，自己就不应该在秦阳处于动画行业争论最激烈的时候来说一句秦阳在《我不是药神》里的……

如果没有他这么一说，想来也不会这么麻烦。

“算了，现在只能做的就是再拖一拖《向往的生活》那边，帮小秦解决一下动画那边的事情吧，起码……先帮他找到羊视少儿频道负责人联系的方式，帮他引荐一下吧。”

文牧也叹了口气。

他虽然是电影行业这块的，但是多年混迹京圈，还是有点人脉的。

在动画这边也算认识点人。

于是他给联系上了自己的一位老朋友。

是在羊视少儿频道里面的一个小小的行政人员。

“喂，小麻啊~是我，文哥。”

“文哥，你好啊！是有什么事想到我了，是不是打算请我去参加你的新电影哈哈~”

“哎呀，当然不是了，就你那尴尬到抠脚的演技，我看还是算了吧。”

“那我先忙了啊。”

电话那头的名为小麻的男人有些许不悦了。

“诶诶诶~我在跟你开玩笑呢，这样，你帮我个忙，下次给你找个角色演一演。”

“真的吗？哈哈哈，我从小的梦想就是成为一个演员……不过，文哥，什么事？”

“你们频道的负责人联系方式可以给我一下吗？”

“孙老吗？不能不能，被查出来我完蛋了，你要他联系方式干嘛？”

“我想给他推荐一部动画片……”

“算了吧，文哥，之前那个《熊出来砍树》都联系上我们的总编了，还是不行，何况我这个小小的行政人员，更加入不了孙老的法眼了。”

文牧也听闻想想也是，那可是羊视少儿频道，自己再有什么通天的关系，动画质量不行也肯定不行的。

到头来可能还会让别人笑话。

想到这，文牧也就打算放弃了：“哎，你说的也是，是我想太多了~那先这样吧。”

“等等文哥，你说的是什么动画片呀？”

“你好奇这个干嘛，估计你们也看不上，不过告诉你也无妨，是我一个朋友创作的，叫《那年那兔》。”

“《那年那兔》？哥！《那年那兔》的作者是你的朋友！？！”

电话那头男人的声音几乎响彻整片天空，吓得文牧也险些有些耳鸣了。

那么激动干嘛？

你又不是姑娘。

估计知道《那年那兔》的作者秦阳是个歌唱界拳打女团，脚踩天王的歌唱界怪物，所以才当知道秦阳是自己的朋友的时候激动了吧~

文牧也听闻心里还有些暗戳戳的小骄傲。

没想到，这个秦阳的人气高成这种程度。

老少皆宜，男女皆爱的地步。

“咳咳~”

有逼不装怎么行？！

文牧也清了清嗓子，语气倒是有了几分的理直气壮。

“是啊~秦阳是我朋友，怎么？喜欢他的歌？国民女神的专辑买了没有？多买几张，也给我一张，我让他们俩给你签名去~”

文牧也心中有说不出来的激动，没想到装逼的感觉这么爽。

没想到的是，小麻竟然是一副疑惑不解的样子：“什么秦阳？哥你跟秦阳也很熟？”

“不是……你刚刚说的《那年那兔》作者不是秦阳吗？”

文牧也瞬间懵逼了！

如果小麻不是因为秦阳才听到《那年那兔》那么激动的，那他到底是因为什么呢？

“哦哦……我最近忙得都没时间冲浪，都不知道《那年那兔》是秦阳的！那他真的是个天才啊！”

“啊？什么？我怎么听不懂你的意思？”

“文哥，秦阳没告诉你吗？《那年那兔》被羊视少儿频道选中了，而且拟定在黄金时段播出。”

----------------------------------------

第276章 丑八怪首发

“什么？！你……刚说什么？”

文牧也简直不敢相信自己耳朵听到的一切，此刻他都感觉自己的下巴都快要掉到地上了。

“秦阳真是个天才！”

“不对，不是，刚刚《那年那兔》……”

“哦，上了我们频道了，而且是黄金时段，很快这个消息就会公布了，怎么了文哥？”

“没……没事，我知道了，谢谢哈。”

说完，文牧也直接挂了电话。

但是他现在整个人就是震惊得不能再震惊了。

简直就像是被人对了个手雷一样，直接把他给炸了。

就是那兔子，竟然上了少儿频道，还是黄金时段！

秦阳难不成是少儿频道负责人的私生子？

哦不对……

这已经是第几个大佬的私生子了...

刚刚他还说秦阳什么来着？

异想天开？

妄想一步登天？

甚至还想让秦阳在《向往的生活》里面跟公众们道个歉！？

去特么的道歉！

到时候该道歉的人是谁都不知道！

文牧也想到这，忽然觉得背后发凉，二话不说，直接又给秦阳一个电话。

“小秦啊……”

“文导，有什么事吗？”

秦阳的语气十分冰冷，因为他觉得文牧也太怂了。

“对不起哈~我错怪你了，我有眼不识泰山。”

文牧也语气十分真诚也变得更加客气了。

他能不客气吗？

这是谁啊！

第一部动画直接上羊视少儿频道黄金时段的妖孽啊！

而且他刚刚还如此大言不惭，差点就把路给走窄了！！

秦阳显然对于文牧也突如其来的“热情”给愣了一会：“什么？”

“小秦……我没想到，你的《那年那兔》上了羊视少儿频道还是黄金时间段……”

“哦，我也没没想到...”

“你自己也觉得很意外的是吧？”

“没，我就没想到能上黄金时段，毕竟，我跟那边也不熟悉……”

文牧也顿时语塞……

瞧瞧，瞧瞧！大家都来瞧瞧。

人言否？！

凡尔赛文学的天花板啊！

“哈哈哈……恭喜恭喜你啊，对于之前我跟你说的那些，你不要他放在心上，我当时真的太着急了，十分对不起。”

文牧也还是给秦阳道了个歉，后续去《向往的生活》宣传看来还得靠秦阳这个人了。

说到这，秦阳想到了什么，认真道：“既然羊视少儿频道那边的消下来了，我打算过几天就去参加《向往的生活》了，趁着这个时候给《我不是药神》宣传比较好，文导你觉得呢？”

一瞬间，文牧也这才幡然醒悟过来。

才知道秦阳的用心良苦。

原来，秦阳是想着利用自己的名气，在获得官方的认可的前提下，再对《我不是药神》这部电影进行宣传的。

而秦阳一直在等……

无非就是在等《那年那兔》这个成功跨界的例子，才是最有利的说明。

比在综艺节目跟大家大谈特谈自己的理想进军影视的决心要强多了。

而文牧也之前却没有意识到这点，反而觉得离谱。

还有什么离谱的事情是秦阳做不出来的吗？！

文牧也此刻内心真的是满满的感激。

没想到剧组中的一个配角，都能为自己的这部戏想的这么周到。

紧接着，文牧也连连点头道：“就按你的安排来，你觉得好就好！！”

“好的，那我先忙了，你放心吧，《我不是药神》绝对没有任何问题的。”

秦阳语气倒是有了些温度。

其实别说文牧也，就连秦阳也觉得上黄金时段很是意外。

不过羊视少儿频道那边也跟秦阳明说了，《那年那兔》里面有些情节还有语言需要进行一些修改。

毕竟这个是给儿童看的，虽说也会有家长陪同观看，但是，有些内容还不适合给小孩子传播。

秦阳倒也不会很在意，只要不要被改的面目全非就行了。

一集就几分钟，要是改的太厉害的话那就真的没了。

而此刻，羊视少儿频道的官方还没有宣布这个消息。

却又开始吵起来了。

原来是著名年轻导演陈嘉和《熊出来砍树》的动画公司吵了起来。

之前秦阳给陈嘉的电影《画皮》配过主题曲，让她处女作大获成功，也总算是真正进入了电影圈。

对于秦阳的这份人情她当然记得。

但是看到《熊出来砍树》最近老喷秦阳，她忍不了了。

直接围脖发文力挺《那年那兔》，还说《熊出来砍树》不好看，看了简直浪费青春浪费时间。

《熊出来砍树》那边说不了陈嘉，只好再次将矛头引向秦阳。

“也不知道秦阳到底给你多少钱，《那年那兔》这种制作一点技术都没有，而且别忘了，现在可是《熊出来砍树》的天下！《那年那兔》要是能够上羊视，我直接倒立吃翔！”

“我们这边还是很鼓励年轻人多尝试，但是不是让他自不量力！”

陈嘉立马回应道：“我就觉得这个兔子比你那两头狗熊可爱多了！虽然简单，但是光是看海报我就有想看的欲望！还有就是，秦阳进军动画界关你什么事？去演戏又怎么样？花你家钱了？吃你家大米了？”

“没想到一个导演竟然不注重自己的形象言语！呵！我都怀疑秦阳是吃软饭长大的，软饭硬吃，现在只能靠女人帮他忙了！”

“我怎么样关你什么事？你可真是个懂王！别什么事都往秦阳的身上扯好吧？有本事冲着我来啊！”

陈嘉刚跟《熊出来砍树》那边骂得有来有回。

忽然一只手敲了敲她的脑袋：“嘉嘉别忘了你的身份了，你帮他我理解，差不多就行了。”

“好咯……我知道了爸，我就是看不惯这狗熊……”

陈嘉被她父亲阻止，只能暂时休战，却让《熊出来砍树》那边得意。

“怎么了？不说了？小丫头片子！”

而也是这一波，又让秦阳成了风口浪尖的人物。

秦阳此时看着这场“骂战”，不由得直接笑出声来。

话说……

好像很久都没有跟陈嘉那边联系了，没想到现在有事情，她竟然还选择出来帮自己说话。

看来是真朋友……

不过想到这里，秦阳却没想到的是，此时有另一个也站出来，将这个话题压下去……

#江星新歌《丑八怪》首发，作词作曲人：秦阳#

----------------------------------------

第277章 江湖一下泯恩仇

至于这个话题为什么一下子这么热门。

首先是秦阳又写新歌了！

不过他这次写的歌不是自己唱的，而是给别人唱的。

要知道，从秦阳这样的“创作变态”出现到现在，也就帮三个人写过歌。

一个是刘旭，那首《山丘》到现在还被奉为刘旭的经典之作，只不过刘旭志不在此，也没有往这条路继续走。

不然的话，刘旭肯定现在的乐坛也是一个老牌实力唱将了。

另一个，就是秦阳的室友连三金，虽然不是专业的歌手，但是因为那首《天后》的情感爆发很足，作词作曲都很优秀，因此也火了一阵子。

最关键的是，这首歌竟然在羊台的广播播放了！

其专辑也是目前市场上最为畅销的专辑。

而第三个人，就是众人皆知的国民女神许洛。

自从发布了那张《光年之外》的专辑之后，许洛已经成功脱下了偶像歌手的包袱，转型为实力歌手了。

所以，秦阳现在帮这三人之外的第四个人写歌，难免会让人感到震撼。

其次就是，那个人竟然是江星！

现在谁不知道先前江星和秦阳两个人打得可谓是不可开交。

江星甚至直接公开指名道姓的说秦阳，鸡蛋里挑骨头。

不过每一次都被秦阳很好的反击了回去。

说秦阳的曲子旋律不好吧，直接一首《晴天》把音符给你唱出来。

后来恢复热度的《高山》又被秦阳一首完整版的《青花瓷》给碾压。

再然后就是江星的遭遇了滑铁卢，去参加羊视宣传主题曲的选拔被《万疆》打得啥都不剩。

最终还因为得罪了谁，搞得《流水》这首歌才上架三台就惨遭下架。

赔了钱……

换做是任何人，都觉得江星和秦阳这辈子注定是不不共戴天的仇人了。

可如今，秦阳帮江星写歌是什么鬼？

这个歌名叫《丑八怪》，确定不是秦阳故意来骂江星的？

如今看来，江星也太惨了，秦阳也太狠了。

有些人看到这个歌名，都不是很想听的样子。

就先来围脖凑热闹看笑话评论了。

“哈哈哈，看到这个名字我都要笑死了！其实我觉得江星还真的不是很好看……”

“《丑八怪》？秦阳这个伤害不大，侮辱性却极强啊！是我的话，谁给我写这样的歌，我打死都不唱！”

“江星可真的是卧薪尝胆、忍辱负重，这样的歌也唱，可以见得他和状况肯定不太好的亚子。”

“奇怪了，娱乐圈的事情你永远猜不到，我依稀记得昨天两人还是仇人，今天就变朋友了？”

“咳咳……果然，有钱能使鬼推磨，秦阳你就说吧，江星给你多少钱……我……我只想白嫖！”

“家人们，你们还别说，这首歌真的挺好听的！快去听，别被这个表象的名字给迷惑了！”

“我也去听了！简直绝了啊！比江星之前那什么《高山》《流水》好听多了！”

“按头安利《丑八怪》这首歌！不好听来找我给你们付精神损失费！”

当然网上也有些声音是真的去听了这首歌才过来评论的。

很多人听了这首歌，都纷纷黑转粉。

因为这首《丑八怪》完全打破了众人对于江星的认知。

看着《熊出来砍树》叫板秦阳的话题逐渐冷了下去，江星终于是松了一口气。

不过为了防止《熊出来砍树》再次出来对秦阳不利，江星再发了一条围脖。

大致的内容就是希望大家能够多多支持《丑八怪》这首歌，也很感谢秦阳给他江星一个机会，让他能够突破自己。

这一围脖一出，众人都明白了……

简直就是世纪般的和好奇迹啊！

而大家也对秦阳的认知更多了一层！

大度！有格局！

为此秦阳的粉丝数量也得到了一定数量的增长。

……

此时，燕京二环的一栋别墅里。

苏仙儿刚洗完澡，开始准备抄起自己的键盘来发动攻击了！

对于秦阳进军动画界的事情，自己早有耳闻。

当然也知道今晚羊视少儿频道的官方就会宣布那个消息了。

所以自己并不去干扰。

不过，看到卷土重来的江星，苏仙儿当然是不同意了！

这个江星，当初可是想要让查出她陆地键仙的身份并且想要威胁苏仙儿的……

她怎肯善罢甘休

苏仙儿双手放在键盘上，戴上耳机。

打开江星歌手的个人界面。

发现除了一首名为《丑八怪的》歌曲，原先所有的歌曲都因为版权的问题无法播放。

苏仙儿冷笑一声：“呵！之前的全被下架了吧……真是把路给走窄了！”

“《丑八怪》？哈哈哈，江老头我也算你有自知之明！我看看你这首新歌……待会怎么被我喷的！”

喃喃自语完，苏仙儿便点开了这首歌。

《丑八怪》

演唱：江星

作词：秦阳

作曲：秦阳

可当苏仙儿看到秦阳这两个字的时候，吓了一跳！

“这……竟然是秦阳写的？不能吧？这两个人不是都怼起来了吗？”

苏仙儿几乎是惊呼出来的！

难道诞生了一个新的作词作曲人也叫秦阳？！

带着疑问，苏仙儿赶紧上围脖查看，还有翻这首歌的评论区。

反复确认之后，才肯确定《丑八怪》就是苏仙儿认知里的那个秦阳写的！

一瞬间，粉丝的滤镜加持，苏仙儿忽然对江星又有好感了？

于是，她这次又兴冲冲地点开了这首歌。

“如果像你一样 总有人谄媚”

“围绕着我的卑微 也许能消退”

“其实我并不在意 有很多的机会”

“像巨人一样的无畏”

“放纵我心里的鬼”

“可是我不配”

这里可以听得出来，江星的歌声里的那种不甘。

歌词的内容，其实从一开始就为这首歌奠定了基调。

整首歌可能就是围绕着这个内涵展开的，是一双矛盾，是这位“丑八怪”的价值观或者说是关于美丑的评判标准，可能与掌握社会主流话语权的众人并不同！

一般来说，能够得到众人的赞美，卑微势必会消退，可是……

这样的机会，“丑八怪”却不在意。

总而言之，初听开头以为是一首情歌。

但是听到这里，苏仙儿便诧异的发现，写的其实不是爱情。

而是一个人对于生活的态度。

那便是……

不敢苟同！不愿随波逐流！

----------------------------------------

第278章 陆地键仙是个猛男？

苏仙儿领悟到这层含义之后，不得不佩服秦阳的创作能力。

这歌词不能说跟江星现在的处境以及应该面对困难心境契合，只能说直接写到心坎里了。

而江星也是经历了一系列的事情之后，对于歌词的感悟更加深。

所以唱出来给人听了的感觉非常好，声临其境的感觉。

紧接着，副歌部分直接将苏仙儿给震得心脏差点没跳出来！

“丑八怪 能否别把灯打开”

“我要的爱 出没在漆黑一片的舞台”

“丑八怪 在这暧昧的时代”

“我的存在 没意外”

第一声“丑八怪”，直接高音飙了上去。

和之前给许洛写的那首《泡沫》的感觉很相似。

前面都是那种比较低沉的，后面就给人突然爆发的感觉，所以令人震撼。

最关键的是，“能否别把灯打开”，这里很令人回味。

歌词看上去是在命令，可唱出来却有询问的意味。

因而可以听出来江星在唱这一部分的时候，语气中透露着一些乞求和卑微，同时，也是珍视。

而他所珍视的是，这一片“黑暗”，因为他的自尊，只有在这一片黑暗的舞台中才能够得到满足。

后面部分的歌词，将这个时代形容成“暧昧”的时代，其实更加突出价值评判美与丑的矛盾。

可众人都知道，通常“暧昧”是用来形容情感关系的，可放在这里却多了几分耐人寻味。

“有人用一滴泪 会红颜祸水”

“有人丢掉称谓 什么也不会”

“只要你足够虚伪 就不怕魔鬼 对不对”

“如果剧本写好 谁比谁高贵”

“我只能沉默以对 美丽本无罪”

……

“化成灰谁认得谁 管他配不配”

世界之大，人如草芥，人生短暂，终作黄土。

其实欲望的妄言又何尝不是一种自我的摧残呢？

不过，越是这样，越能在逆境中生长，越能唱出让外界刮目相看的歌曲。

这首歌的实时弹幕也都炸开花了。

“卧槽！卧槽！卧槽！我只能说，这首歌的歌词绝了啊！简直就是对人生的思考！”

“唱出了一种我与世界为敌，世界不认同我，那我就要创造自己舞台的意思！”

“哈哈哈哈~秦阳好心机啊！自己的歌就什么《晴天》、《七里香》、《青花瓷》……写给我江天王的……《丑八怪》！！”

“我只能说一句，秦阳出品，必属精品！”

苏仙儿看到这些评论，整个人都捂着肚子笑。

最近她来来回回听秦阳还有许洛的歌，都馋的不行。

心想这两位怎么还不出歌。

现在好家伙。

苏仙儿原来最不喜欢的江星，她都有点因为这个《丑八怪》粉上了。

看着一旁正在转的风扇，苏仙儿想到了一个神评，笑了一下。

不过她还是想着先把这首歌完整的欣赏完。

“丑八怪 其实见多就不怪”

“放肆去high 用力去踩”

“那不堪一击的洁白”

这里直接把《丑八怪》这首歌送上了高潮！

人在被比较的时候总会做出一些反悖平常事情，比如嫉妒和诋。

人们追求完美热爱完美，可是世界上真的存在完美的事情吗？

那倒未必。

所以通过这句歌词，可以看出来秦阳写这首歌想要传递的思想。

那就是要坚持自己的本心善良，放肆去爱，用力去踩那些世俗里所谓的洁白。

听到这里，苏仙儿自己都觉得脸红了。

因为她联想到，之前自己对于江星的事情，是不是做的有点太过于过分了？

即便自己再怎么不喜欢江星，江星想要查自己……

那就让他查不到就好了，她当时何必如此大动干戈，直接利用苏老那边的关系……

“哎……我当时就是觉得这个江星太欺人太甚了！不过算啦，谁让他唱了我偶像的写的歌……”

苏仙儿坐在椅子上，两只手抱着自己的腿，头架在膝盖上，嘟着嘴，自言自语。

接着她再三纠结之下，在《丑八怪》这首歌下面发表了自己的评论。

【嘤嘤嘤，我看网上天天有人说我丑，我当场就哭了，我好难过，也很心疼这些人，年纪轻轻咋就瞎了呢？晚上回去我问我的电风扇我丑吗？它摇了一晚上的头！还发出哐啷的声音，好像在说，我就是个大帅比！】

对于这个评论，苏仙儿其实看到《丑八怪》这个歌名就想到了。

因为网上大家都纷纷猜测“陆地键仙”绝壁是个抠脚大汉，丑八怪之类的！

她苏仙儿一开始还会进行回击的，可是到了现在，都麻木了！

正好江星的这首歌，她可以借题发挥给大家澄清一下。

人家可是还经常被人称为“小仙女”的好不好啦~

……

秦阳工作室。

秦阳自然也是看到了这首歌的热度，还有后续“陆地键仙”的评论，露出欣慰的笑容。

不过，看到“陆地键仙”这个ID的时候，秦阳总是莫名其妙的联想到苏仙儿这个人。

“洛洛……你会不会觉得陆地键仙是苏仙儿？”

秦阳知道许洛跟苏仙儿比较熟悉，自从他们从燕京回来之后，许洛还一直跟苏仙儿有联系，所以问许洛可能知道个大概。

“哈？你说什么？陆地键仙？那个网络上第一键盘侠吗？”

“嗯……我看到这个ID，总是联想到苏仙儿，总觉得……”

“咳咳……你刚刚说什么？你想苏仙儿？”

许洛直接凑到秦阳的面前，故作一脸严肃的样子。

秦阳见状，以为许洛生气了，连忙解释道：“没……没有，我说的是感觉这个陆地键仙很像她哈哈……”

“我还以为你偷偷想她呢~我可以想她，你可不能想哈！不过你放心，我会连着你那份一起想……不过，陆地键仙怎么可能是她！虽然这家伙有些古怪，但是不可能是壮汉陆地键仙！”

“壮汉？”

“对啊！苏仙儿说她知道陆地键仙是谁，是个猛男……腹肌很多的那种...”

许洛解释道。

“有我的多吗？”

“听苏仙儿说陆地键仙也有8块呢……”

许洛说着，脸红得像个泡泡壶，不敢抬头看秦阳。

秦阳一瞬间竟然联想到一首歌，忽然感觉到了危机感...

“哥练的胸肌”

“如果你还想靠”

……

----------------------------------------

第279章 要不我再给写个《模特》？

这首歌的歌词……

简直就是喝醉之后才能写出来的。

不过，其实听着倒是不错，但是光看歌词，就很尴尬。

秦阳经许洛这么一说，脑海里竟然回荡的全是《不爱我就拉倒》的歌词，于是皱着眉在原地一言不发。

许洛以为是秦阳吃醋了，连忙道：“诶诶诶！好啦！别多想啦~苏仙儿也就随便一说的，放心，谁都没你帅~”

秦阳点点头：“嗯，这两天就联系一下苏仙儿那边，赶紧让她来上班吧。《白雪公主》还有其他的童话故事还要她来当编辑给我好好的盯着呢！”

“啊……这么着急吗？”

“我感觉听你这么一说，她挺闲的……”

“好……好吧。”

许洛当场就石化了，这可能就是所谓的万恶的资本家吧。

就好比你高效率完成工作希望得到老板的夸奖，结果夸奖倒是没得到，却得到了工作量的超级加倍！

……

在秦阳正在了解《这就是舞蹈》的比赛过程中，江星突然来了电话。

“小秦！哦不，秦老师！”

江星的语气十分激动，巴不得直接从手机里蹦出来的感觉。

“额……江哥，你还是叫我小秦吧。”

秦阳已经很久没有听别人叫他秦老师了，一时半会还有些尴尬。

“哈哈哈~想必《丑八怪》你已经听了……”

“还没有...”

“噗……”

江星原本想要喝口水清清嗓子的，结果愣是被秦阳这“没有”给惊得水直接喷出来了。

“有什么大惊小怪的！我刚拖好的地板！你这家伙！”

只听闻电话那头，江星老婆骂骂咧咧的声音传过来。

江星能不惊讶吗？

秦大哥，你特么自己写的歌，都不听吗？

江星缓了一会，接着道：“好吧……那你有空去听听哈，我感觉我唱得还不错的~当时我其实就想着那个《熊出来砍树》那边挺欺负人的，就想用别的话题引导公众的渔轮风向……不过我真的不得不佩服你这个小子啊！真的是写一首歌火一首！”

秦阳也没有太在意后面的夸奖，不过听了还是挺高兴的：“嗯，我看了评论了，那音乐节第一键盘侠都给你评论了。”

“是的是的！！小秦……秦老师，我就是想要来跟你说这件事的，我感觉自从陆地键仙发了那个评论之后，我这边好像各项审核都变得简答很多了，不过还是要归功你给我的《丑八怪》，这首歌真的是我的本命歌了……”

江星讲得那叫一个眉飞色舞。

说实话，秦阳听到都不好意思了。

这江星是认真的吗？

《丑八怪》成为他的本命歌？

听起来秦阳自己都觉得有些怪怪的。

之前还是高雅的《高山》、《流水》的啊……

秦阳有些不忍心道：“本命歌还是算了，要不……我改天有时间给你再写一首，叫《模特》？”

“不不不！不用了！秦老师你的心意我江星领了！这个《丑八怪》就很好，就很适合我，我觉得也很符合我，我特别喜欢，以后的路还得我自己走，总是靠你，怕传出去笑话。”

江星连连拒绝道，不过对于秦阳说帮他再也一首歌，他还是很感动的。

“那好吧……”

说完两人便挂了电话，一旁的许洛“噗嗤”一笑。

接着打趣道：“你看看你……给人家这么说，直接说《丑八怪》符合他，咳咳……听起来怪怪的，不过，《模特》是什么歌？”

“没……就想起来跟《丑八怪》对应的一首歌，不过就是随便说的。”

既然江星不需要，秦阳也不用专门用人气值再去兑换这首歌。

不过他也不好跟许洛解释。

毕竟，在地球上，那位给某谦的人写了《丑八怪》结果他本人就给自己写《模特》……

这个事情还一直被人调侃。

不过吧，《丑八怪》的质量真的不错，有一段时间的火爆程度跟蓝星现在一样。

基本上是人人一听了，就有那种“哦！这首歌我听过”的感觉。

许洛此时忽然想到了什么，开口问道：“对了，为什么这首《丑八怪》你不唱，我觉得挺好的，而且你唱的话，应该会更好。”

秦阳摇摇头，也随便找了个借口：“歌名不适合我。”

其实主要不是秦阳不想唱……

而是担心如果秦阳自己唱了，就抢了江星那边的市场了...

人们可能反而以为原唱是秦阳，而不是江星，到时候就是帮倒忙...

地球上就有过这样的例子，其中最为出名的就是那首《世界末日》。

这首歌就是周天王给一个组合写的歌……

然后当时周天王在他的演唱会上唱了这首歌，结果让大家都忘了原唱是谁。

接着就是那首送给南拳妈妈的《瓦解》。

也是周天王在演唱会上唱了一次，最后周天王版本的播放量也是超过了原唱。

再后来，他给别人写的歌，在演唱会上，能不能就不唱。

后面2010年的演唱会上，他唱的《想你就写信》也只唱了一小段，至今流传出来的都还是全损音质的...

不过幸亏这样，浪花兄弟才逃过一劫，不然真的就尴尬了。

……

忽然...

“自恋！”

许洛装作一副没好气的样子，不过看秦阳的眼神却是欣喜。

看着秦阳这脸蛋，许洛直接忍不住直接踮起脚，亲了亲秦阳的脸颊。

“我还有事情要忙，先走啦~”

“好……”

秦阳摸了摸自己被许洛亲过的一侧脸颊，站在原地竟然傻笑了起来。

等到许洛走了之后，秦阳继续回到自己的办公室研究《这就是舞蹈》的情况。

根据研究，龙天傲确实在这方面的造诣很高。

每一次跳的都是自己全新编导的舞蹈，风格变化莫测，总之就是给人耳目一新的感觉。

非要说最特别之处的话，就是非常的浮夸。

通过浮夸的舞台效果，配合大幅度的动作，来调动人的情绪。

不过，这对于秦阳来说都是小意思……

“嗯，确认过眼神，是要用唢呐教训的人。”

秦阳看着龙天傲跳舞的视频呢喃道。

突然，围脖传来了一个提醒。

是《熊出来砍树》那边专门艾特秦阳的……

----------------------------------------

第280章 动画行业重新洗牌

“《熊出来砍树》？又整些什么幺蛾子。”

抱着好奇，秦阳点开了这个提醒。

原来，《熊出来砍树》看到原本跟秦阳都有过节的江星都出来帮忙秦阳，自己喷《那年那兔》的话题被埋没，实在是太气愤，直接就当场艾特了秦阳直接挑衅。

【呵呵，贵圈还真的是乱啊，原本江星我还敬重你是条汉子，但是没想到你现在竟然跪舔秦阳，他写给你《丑八怪》这首歌是真的傻还是假的？人家在骂你呢！你这叫什么，被卖了还在给别人数钱，最可笑的是，我看秦阳你的《那年那兔》送去审核都多久了？让我看看，是不是收到了跟我一样的话？不过也可能羊视少儿频道压根就不会搭理你！我只想说，我们两只熊还有光头的地位不容任何人挑战！年轻人还是有点自知之明比较好~】

《熊出来砍树》的官方围脖还配上了自己被羊视少儿频道拒绝的邮件截图。

这对于他们来说，并不觉得是什么丢人的事，反倒是觉得是一件很值得骄傲的事情。

因为根据目前的动画形式，这种商业性质太浓厚的动画片，基本都上不了羊视的少儿频道的。

《熊出来砍树》这边还动用了关系，让少儿频道那边进行了审核。

这篇被拒绝的邮件还简单说明了一下拒绝的理由。

不像别的动画作品，少儿频道那边直接就是就是非常简短的一句话，“此作品不符合我台的要求……”之类的。

所以相较于这些，《熊出来砍树》制作公司是有足够的底气的。

秦阳原本打算是想着少儿频道的官方围脖发声明之后再进一步打这个《熊出来砍树》的脸的，可秦阳见到《熊出来砍树》这些嚣张，岂能忍？！

不过他也在少儿频道的底线范围内……

直接发了一张图表示回应。

这张图是《那年那兔》里面，兔子直接拿着砖头气势汹汹的样子。

一下子，这张图倒是把许多的水友给萌化了。

“啊啊啊啊！这兔子也太可爱了吧！哈哈哈，用小砖头砸死你们！”

“我觉得《熊出来砍树》那边确实是有点过分了啊……有必要一天到晚对别人的作品冷嘲热讽吗？”

“抵制《熊出来砍树》，还有，娱乐圈音乐界的事情，关你们两头狗熊什么事？不论歌名怎么样，《丑八怪》这首歌真的好听！而且里面的内涵也很深刻，不像《熊出来砍树》这么无脑。”

“楼上的，你真的很搞笑，本来给小孩子看的动画片就不怎么需要内涵好吧。”

“一个从来都没有任何动画作品的人，不懂动画界就不要跑过来自取其辱，有一说一，熊大大的动画能够在动画界站稳脚跟是有原因的。”

“秦阳才应该是那个滚出我们动画界的人，这兔子一看就很蠢的样子……”

当然，有支持就会有反对的声音。

一些动画界的人，虽然很是同情秦阳的遭遇，但是也不敢吭声，生怕《熊出来砍树》那边把他们给生剥活吞了。

这场渔轮之间的较量，也在八点羊视少儿频道发布的一条官方消息给终止了。

……

《熊出来砍树》的策划部，公关部，技术部等等……

看到这条消息，仿佛世界都直接崩塌了！！！

而被大家称作“熊大”还有“熊二”的两位动画创始人，也瞬间傻逼了。

整栋动画公司大楼，仿佛都能听到熊大熊二的喊叫声：“这！！怎么可能！！”

他们无一不反复确认这个官方号是不是被盗号了。

但是，一再确认，确实是官方认证的没错了。

【下周一，下午六点半，《那年那兔》于羊视少儿频道首播。】

短短的一句话，配图是两只兔子穿着帅气的军装，在战火中两只手紧紧握着，眼神里充满了坚定。

一下子，之前那些的质疑声全部都不见了。

“我最近是不是单身久了，现在看一只兔子都觉得眉清目秀，都觉得这两只兔子好帅啊！”

“咳咳……震惊！我一个三十岁的老阿姨，竟然看到两只兔子心动了！”

“这个海报就看起来非常的热血啊！！！好期待！！”

“卧槽！！居然上了羊视的少儿频道！而且还是黄金时段！期待期待！想看想看！”

“呵呵！熊doge！刚刚不是叫得很欢的吗？怎么了？现在不行了？就你那被拒审的邮箱贴出来不丢人？”

“哈哈哈哈，秦阳YYDS！！真的牛逼啊！这是我见过最牛逼的跨界！”

爆了！

官方的围脖直接就爆炸了。

不得不说，《熊出来砍树》十分钟前贴的那个被少儿频道拒稿的图还没捂热，现在直接好家伙！

已经不是打脸了，而是踩脸。

而且还是那种踩了还摩擦一下的。

一个被《熊出来砍树》骂得一文不值的，人家直接上了羊视少儿频道的黄金时段。

而《熊出来砍树》还贴出被拒稿的邮件，要用这个来彰显自己的优越感？

一下子，这位霸占动画界的地头蛇，终于也会有人直接来把它们给炸了！

众人还调侃今天为动画界的“扫黑除恶”大事件。

秦阳那边倒是很平静，因为这件事他事先也知道了，不过，这都只是《熊出来砍树》在秦阳这里碰上了滑铁卢。

他们顶多这段时间被大家议论一番，而互联网的记忆是短暂的。

等风头过了之后，《熊出来砍树》还会继续到处作恶，去欺软怕硬。

秦阳自然是咽不下之前《熊出来砍树》挑衅自己的气，而最重要的是，如果无法从源头根治这种动画界的氛围。

那么又会有很多的优秀的创作在还没有出生就被扼杀在摇篮中了。

这种风气很有可能就是导致华夏的动画发展一直止步不前的主要原因。

此刻，秦阳决定了！

既然进入了这个行业，就不能只是制作出优秀的作品而让那种烂片泛滥。

谁说小孩子就应该看那些无脑的没内涵的东西？！

这不是侮辱我们华夏子孙的智商吗？

秦阳他要做的是，让整个动画界，重新洗牌！！

让华夏的本土动画，崛起！！

----------------------------------------

第281章 最高音乐成就——金曲奖

秦阳二话不说，直接将《熊出来砍树》今年上架的动画通过三倍以上的速度看了一遍。

有了《那年那兔》，再看《熊出来砍树》，对于秦阳来说简直就是折磨。

不过他还是认真地将《熊出来砍树》涉及的一些内容低俗，不适合给广大儿童传播的部分都给记了下来。

并且将这些片段的上架日期，播放量还有一些错误的控评的证据，秦阳都一并打包好。

接着直接将这份举报的证据，打包给了广电检举部门那边。

秦阳伸了伸懒腰。

不知不觉，竟然已经天亮了！

忽然前世那种猝死的恐惧还在秦阳的脑海里荡漾，秦阳赶紧收拾东西，自言自语道：“不行，我得赶紧回去睡觉，不然猝死再穿越就麻烦了……”

说着，突然秦阳收到江星的一条消息。

“秦老师，《熊出来砍树》那边把围脖给删了！哈哈哈……”

“江星这么早？”

秦阳有些疑惑，不过也就只是给江星回了“好的。”

然后就去看《熊出来砍树》那边的围脖。

果然之前《熊出来砍树》把最近说秦阳的那些话全部都删掉了，而且还限制了评论。

可这些聪明的水友怎么可能放过。

有瓜不吃有热闹不凑，岂不是辜负了他们手中的键盘？

于是这些人就自发的组织成立一个话题，就是抵制《熊出来砍树》。

可大家都不知道的是，其实动画行业并不同于歌唱界或者影视界，总之就是不同于娱乐圈那样。

明星可能会因为渔轮给塌房，会因为围脖的这些话题工作受到影响。

无论大家怎么骂，顶多也是一时半会骂一下，但是动画片本身如果没有什么问题，则不会影响动画的播放。

不过，秦阳相信很快，《熊出来砍树》在自己奋战一晚上的情况下，就会翻车。

接下来，秦阳就回到了自己新买的一套距离工作室只有几分钟路程的大平层里。

这里先前为了方便，秦阳直接买了现房……

不过，回到空荡荡的房子，秦阳不由得怀念在学校时期他那两名活宝室友。

也不知道连三金还有方赤怎么样了。

“听闻方赤最近心情不好，我得找个时间回去看看。”

秦阳洗漱完毕之后，躺在床上，自言自语道。

一瞬间，秦阳便明白了这屋子里少了什么……

少了个女主人啊！！

秦阳拿起手机，想要打电话给许洛，但是看时间只是早上的七点四十五，许洛这会估计还没起来，秦阳只好作罢。

“哎……等参加完《这就是舞蹈》还有《向往的生活》的两个活动，再去见见许洛的爸爸？估计到时候恰好也是父亲节了……”

此时秦阳开始在想许洛的父亲会是怎么样的一个人……

不过想着想着，却没有任何的头绪，只能打开系统抽抽奖兑换一下东西。

系统：好家伙，你终于想到我了o(▼皿▼メ;)o

“系统，我现在的人气值有多少？”

【检测宿主目前的人气值为8000W】

听到这个数字，秦阳直接惊讶得一个鲤鱼打挺坐了起来。

“可能是之前的专辑还有江星以及最近的《那年那兔》，我居然累计了将近一亿的人气值！”

虽然说，跨界的风险很大，但是回报也是相当丰富了。

这就跟炒股一样，风险越高利润最大。（温馨提示：今年行情不佳，不建议大家去碰这玩意。）

“系统，兑换歌曲《囍》还有其配套的舞蹈，需要多少人气值？”

【报告宿主！兑换《囍》还有配套的舞蹈预计需要2500W人气值！】

“换！”

【系统不推荐宿主这套消费方案，推荐宿主去高级抽奖池抽奖更加划算哦！】

“换！”

秦阳终于豪气了一把！

从前都是不够人气值兑换，只能抽奖碰碰运气。

可如今秦阳有“钱”了啊，还抽什么抽？

【叮！恭喜宿主获得歌曲原件《囍》及其配套的舞蹈。】

【温馨提示：此舞蹈需要双人才能完成，预祝宿主跟许洛……跟舞伴顺利完成舞蹈！相应的教学也在大礼包里面哦！】

秦阳闻言只是汗颜。

他还真的没见过哪家的系统还磕CP的啊！

……

经过这么一兑换，秦阳剩下的人气值就只有5500W了。

不过这个5500W能够兑换的东西还是绰绰有余。

当秦阳正在发愁兑换什么的时候……

看到了一则新闻。

【2022年年度金曲奖评选的活动即将开始！】

“金曲奖？”

秦阳很是诧异，没想到这个世界也存在这样的奖项。

当然，这个金曲奖跟地球上的性质一样。

是对于优秀的华语歌手提供的竞赛性质奖励，也是目前华语乐坛最高的荣誉指标。

但是在蓝星，金曲奖却比地球上的少。

一年最多只有7项！

简直就是宁缺毋滥的性质了！

而蓝星有几十万的歌手，奖项有一年只颁发了四个，可见金曲奖的含金量。

就连当年江星这样的天王在他最巅峰的时期，顶多也是被提名而已。

而只是被提名金曲奖，就已经被外界认为是天王或者天后了。

当然，如果拿到金曲奖，才算得上是最真正的天王天后！

音乐界不可置疑的存在！

看到这些，秦阳心动了！

这时，秦阳手机中的《可爱女人》铃声响起。

不用猜，秦阳就知道是谁了。

“洛洛，醒了？”

秦阳看了看时间，不知不觉竟然都八点半了！

“嗯……你怎么今天那么早？”

许洛刚起床的声音软绵绵的，听着都让人想忍不住马上到她身边咬她一口。

“嗯……我昨天在看《熊出来砍树》……”

“哈？你看那个干嘛，不好看……”

秦阳便一五一十的将自己的壮举给许洛说了一通。

“哈哈哈~那我估计那边审核七个工作日就能下来了，那你赶紧补觉吧，有什么事，还有陈姐在呢~！”

“嗯……我正准备睡觉，对了，许洛，你了解金曲奖吗？参加评选需要什么条件不？”

秦阳开口问道，毕竟他担心这里的金曲奖评选规则和之前那个世界不同。

“哦，金曲奖呀，我当然知道哈哈，我最大的梦想就是有朝一日能够被提名哈哈~不过，你可能来不及了。”

许洛说到后面，声音有点低。

“为什么？……”

----------------------------------------

第282章 哪有人电话求婚的？

“噗嗤——你还问！”

许洛忽然噗嗤一笑，让秦阳一脸懵逼。

“因为参加金曲奖的选拔，至少要有一张专辑吧……你看看你，整个华夏的人都在催你出专辑，你说很快到底是多快~粉丝们都等不及了哈哈，不过，我还是第一次见有人连专辑都没现在跨界就成功了！”

“我觉得《我不是药神》播出之后，你肯定也能进军电影行业了……”

许洛虽然看似是在责怪秦阳到现在一张专辑都没发，但是其实是变相的夸赞。

哪有人出道一张专辑都不发，直接就在音乐界大杀四方了？

不仅如此，在冷门的动画界也好，甚至可以预料得到，在影视界也会是大有可为。

“那我最近出一张专辑，是不是就能参加金曲奖的选拔了？”

秦阳不解道。

这个世界，难道他跟金曲奖的距离，就差一张专辑。

“那不一定的诶……估计要等明年了。”

“虽然你人气很高，目前的歌曲也得到了大家的认可，但是用首张专辑去评金曲奖必须每首歌都很经典……基本就像你最初唱的《烟花易冷》还有《青花瓷》这样的级别吧，其实我觉得《晴天》还有《七里香》也可以一起收录进去，还有《本草纲目》，不过风格就有点不统一了。”

许洛解释道。

她倒不是想要打击秦阳的信心。

她当然知道她的男朋友肯定是很强的，拿金曲奖未来也肯定是时间的问题。

但是这么短的时间内，要秦阳拿出一张专辑每首歌风格统一并且歌曲的质量都很得到金曲奖组委会的认可，是十分困难的一件事！

只能说，秦阳的第一张专辑实在是拖太久了。

“好的，我知道了~放心，等以后我会带你一起去金曲奖的舞台的！”

秦阳自然不会直接跟许洛说自己有办法赶上这一届的金曲奖评比。

不就是出专辑吗？

他出就是了！

“嘿嘿！一言为定！到时候你要带我去金曲奖的舞台耍双截棍！！”

许洛听闻很是欣慰，刚还担心自己是不是说话有点太打击秦阳了，不过，秦阳这么说，许洛很是高兴。

“双截棍？”

“嗯嗯！我最近看那种武侠剧，看他们耍双截棍真的好酷炫！然后我自己也学了点……”

“你当心打到自己~”

秦阳一瞬间又想到了一首歌，又想想许洛耍双截棍的样子，不由得笑了笑。

“嘿嘿，已经打到了！不过问题不大~你赶紧去补觉吧！对了，我已经联系华夏著名的舞蹈老师了，她是上一届《这就是舞蹈》的评委，睡醒了我们一起选歌然后练习，千万不要辜负刘大哥了！”

一时间，秦阳都弄不清楚到底许洛是工作室的老板还是他是了……

这一下都把秦阳的行程安排得满满的啊！

不过秦阳挺喜欢这种感觉的，但他已经决定用什么曲了，便回绝道：“歌曲我已经选好了，舞蹈也编好了……”

“啊？！是什么歌？”

“原创的。”

“什么舞？”

“原创的。”

“……”

许洛听闻顿时无语了，就连她此刻都在想如何撬开秦阳的脑袋，看看里面到底装了什么。

“关于什么主题的？”

许洛再次好奇道。

“结婚。”

“结婚？！”

“嗯，我们结婚……”

“咳咳咳咳！”

明显听到许洛喝水呛到的东西，接着许洛有些害羞道：“你……你这电话求婚太草率了吧？不过我答应啦~忙完带你去见我爸爸，彩礼你好好准备哈~”

说完许洛竟挂电话了……

秦阳：？？？？？

他说的这个舞蹈的主题是他们结婚……不是他求婚呀。

况且，哪有人求婚这么草率的？！

还电话求婚……

这是凭本事单身才做得出来的事……

之前在地球有句话怎么说来着...

电话表白的成功率将近为0，更别说求婚了。

不过，最令人意外的是，许洛竟然还就同意了！

“这丫头，就不多留个心眼。”

秦阳叹了口气，无奈道。

接着他已经明白了剩下的5500W人气值用来兑换什么。

“系统，兑换专辑大礼包。”

【5000W为主题大礼包，宿主只能在相应的主题下制作专辑。】

“那就换！”

【叮！恭喜宿主获得华夏风专辑大礼包！】

？？？？？

秦阳一脸错愕。

他想要的是《教父》、《以父之名》还有《夜曲》这样类型的啊！

怎么变成了华夏风类型了……

【温馨提示：宿主购买的专辑礼包主题随机，如果宿主想要像《光年之外》那样自主选择歌曲的，还需要抽奖或者特殊的任务奖励方可获得！】

！@#！@……#……%￥&

你这是抽奖池是有多滞销啊！

秦阳吐槽道。

不过，华夏风的也不错。

原本秦阳是打算制作《夜的第七章》那样风格的专辑的。

但是细想了一番，要是真的拿出这个，真的大家都不用玩了。

华夏风也好，秦阳打算就以许洛的名字命名他的第一张专辑，主打华夏风，不过当初表白的那首《开不了口》也会收录在里面。

毕竟，这是答应好的。

想到这些，秦阳竟然昏昏沉沉地睡着了。

……

秦阳没想到的是，他这一睡直接睡到了第二天。

可就在他睡着期间，动画界发生了一件十分轰动的事情。

一下子让整个动画界的很多大咖都开始害怕了！

《熊出来砍树》竟然被广电亲自下场抓去重新审核！

届时关于《熊出来砍树》的所有东西一律下架！

这样类似于垄断性质的动画片，惨遭重审下架，相当于动画界发生了地震。

从前广电对于《熊出来》砍树向来都是睁一只眼闭一只眼的……

到底这一夜之间发生了什么？

生活可能就像《雷雨》，永远不知道明天到底会发生什么可怕的事！

从前《熊出来砍树》的那些同僚手底的动画也没一个能逃...

同时，也出现了一个奇怪的但是却是大家喜闻乐见的现象……

一些小众但是却有趣的动画开始被人们注意，就连被禁多年的《神厨小福贵》，也被放出来。

这时，秦阳打开手机，发现许龙竟然给自己打了222个电话！

秦阳吓了一跳，连忙回拨过去……

----------------------------------------

第283章 鲲鲲？

“小秦啊！你终于肯接我电话了！我的《神厨小福贵》终于给放出来了！”

刚接起电话，许龙那边就嗷嗷哭个不停。

他能够想到的，动画界会发生如此翻天覆地的变化的原因，肯定离不开秦阳还有《那年那兔》，所以打电话过来感激。

“那……挺好的。”

秦阳一时半会也不知道该说什么，不过他举报《熊出来砍树》的事情，除了给许洛说过，也没有跟其他人说过。

多一事不如少一事，秦阳也不打算告诉许龙。

果不其然，许龙平复了心情之后，问出了他心中的疑惑：“对了，我听说《熊出来砍树》这一次被下架审核是因为有人做了很详细的资料进行举报，你知道是谁吗？”

听到这，秦阳警惕了起来，即便他知道许龙这个人还算是靠得住，但是人在江湖走，哪有不谨慎的，于是道：“哈哈哈，我刚睡醒，到底发生了什么我自己都不知道……而且我哪里会知道谁举报了，我又不是官方的人~”

“哦……我以为你会知道这件事呢，因为前段时间看你跟《熊出来砍树》那边闹得挺厉害的……”

“又不是我主动去挑衅他们的，他们挑衅我，我才做出回应的。”

秦阳有些无奈，很多时候，事情都不是他挑起的……

只不过他运气可能比较好，每次都能化险为夷。

“哦哦……好的好的！嘿嘿，秦阳，我看羊视少儿频道那边也跟我沟通过了，说《那年那兔》因为时间比较短，所以每天播出三集，一共四天就播完了，不过这部动画会循环在黄金时段播放一个月……但是我想着，我们现在是不是应该着手第二季了，你那边有没有思路……”

许龙有些小心翼翼，但是却不敢把自己的目的说得太明显。

秦阳思索了一番。

按照现在的情况，是应该着手第二季，让《那年那兔》在一个月后续上。

但是众所周知，很多作品都是第一季是最让人惊艳的，而第二季反倒就没有第一季这么惊艳了。

其实出现这样的状况主要还是因为大众的审美疲劳。

这其实就有点边际递减效应的意思。

再美味的东西，如果吃多了，也会发现有些食之无味。

所以秦阳不打算马上就续上第二季，而是让《那年那兔》在市场上继续沉淀。

当它成为老生常谈的经典之后，再进行创新。

考虑到这些，秦阳便直接开口跟许龙回绝道：“第二季……其实我还没想好哈哈~最近事情太忙了，来不及构思。”

许龙听闻有些失落，于是道：“你……居然还有创作瓶颈期？！”

在许龙的认知里，秦阳已经成为了怪物一般的存在了，什么创作瓶颈期，压根就不存在的！

难得听到秦阳亲口说自己还没有准备好。

“毕竟我主要还是唱歌的，动画这块……还不是很熟悉……《那年那兔》可能也是运气比较好被羊视少儿频道看上了……”

秦阳谦虚道。

“额……好吧。你放心，《那年那兔》就交给我！我一定不会让你失望的！”

许龙真的无奈了……

秦阳居然管这叫做运气好，要是没点实力，运气再怎么好都不会被少儿频道看上的好吧。

不过许龙也不傻，他听得出来秦阳是在拒绝马上出第二季的提议。

或许真的是自己操之过急了。

有时候太过于心急，很有可能就沦为《熊出来砍树》的下场，大众会对此产生审美疲劳的。

况且既然秦阳都这么说了，许龙自己也不好再多说什么。

“嗯。”

说完，秦阳便挂了电话。

……

洗漱一番之后，秦阳正打算出门，就在他拉开客厅落地窗上的帘子的时候，恰好看到对面的摩天大楼正在播放羊视宣传片。

整个宣传片大气磅礴，彰显华夏这些年来的国泰民安，经济发展的奇迹。

有一种《大国崛起》的韵味了。

而当秦阳打开窗户，他那首《万疆》传来。

“红日升在东方其大道满霞光”

“我何其幸生于你怀”

“承一脉血流淌”

整个歌声飘荡在整条街，秦阳很明显地看到，不少正在匆忙赶路的人听闻，纷纷都停下了忙碌的脚步。

抬起头看着宣传片，眼里都是满满的自豪感。

何其有幸，生于华夏，见证百年，愿山河无恙，祖国繁荣昌盛。

如此，便好。

……

在秦阳不知道的泡菜国首尔的最大体育中心。

一位被称作蓝星雅州天王，曾经作为练习两年半的人在尽情的演唱。

一首成名曲《基尼太美》，燃爆整个首尔体育场。

“啊啊啊啊啊！！wuli昆！！！欧巴欧巴！！”

“欧巴，雅蠛蝶！！”

“欧巴欧巴！！卡几嘛！！”

“欧巴欧巴！你是我的神！！”

随着一句句“基尼太美”，结束了这场狂欢。

可无数的粉丝还依旧依依不舍，这位歌手向这些疯狂的粉丝比心，更是撩拨不少人的心弦。

她们的魂，都像是被勾走了一样！！

可这位歌手吐涂着厚厚的粉，笑容僵硬，还是离开了舞台。

……

一辆无比豪华的保姆车上，刚那位歌手的经纪人在一旁给这位精致的男人整理头发。

这位歌手对于刚刚观众的反应非常满意，也很得意。

“阿昆，我们半个月后回国~”

经纪人想着经过今晚的演唱会，自己的提成应该不少，语气中还带有些兴奋。

“呵呵~我觉得可以，毕竟泡菜国这边的钱还是没有华夏那边那么好挣的，这边的人实在是太过于寒碜了！”

这位名为鲲鲲的歌手，语气中还带有一些嫌弃。

“嗯……一方面有这样的原因，另一方面是，今年的金曲奖评选再次开始了……我觉得你完全有这个实力去竞争！毕竟，你都在国外这么多年了，也该回归华语乐坛的顶峰了！这些年，他们听不到你的歌， 肯定特别难受。”

经纪人像是照顾一个小姑娘一样照顾着这位鲲鲲。

“呵呵，要是我回去，肯定吊打这一群人！也不知道龙天傲他们那边怎么样了。”

鲲鲲当然有在乐坛拿奖的自信了，毕竟他已经不局限于华夏了，而是整个雅州的顶流，一位唱跳rap集一身的千万亿少女的梦！

“好像不太平……因为一个人，叫秦阳。”

“秦阳？”

……

----------------------------------------

第284章 参加《这就是舞蹈》

秦阳工作室。

“阿秋！”

秦阳狠狠地打了一个喷嚏，有一种预感，那就是有人在背后说他！

“怎么啦？”

许洛在秦阳身边吓了一跳，莫非是没睡好？

“没有……就感觉好像有人在说我。”

“哈哈哈~你还别说现在估计上网冲浪的人都在关注你！今天羊视的宣传片已经在各个地方播放了~那首《大疆》好评如潮！”

许洛说着还有些小自豪。

不过，她今天开始跟秦阳练习《囍》这首歌的舞蹈……

怎么跟她想象的不一样？！

虽说这首歌真的是结婚的，歌名也是，但是……

这个婚……

真的是一言难尽啊！

这时，陈姐跑到了舞蹈室：“《这就是舞蹈》那边已经派车来接你们两个了~”

“好的！”

许洛像是上学的时候被教导主任抓到谈恋爱的感觉，俏脸又是一红。

“等会，你们先下去。”

秦阳却有些着急，连忙跑到自己的办公室。

在电脑上设置了一通“定时发布”之后，便跟许洛一起去了《这就是舞蹈》的比赛现场。

……

很快，两人就到了比赛现场。

由于两人是临时代替刘旭参加的，所以相较于其他的选手准备的时间并不是很充足。

今天到比赛现场，明天就开始现场直播比赛了。

从时间准备上，对于刘旭和洛阳两人都是不公平的。

不过，管那么多，两人自带流量，两人参加节目绝对会《这就是舞蹈》的观看人数更上一层楼。

出于此，节目组的导演就直接亲自来迎接洛阳两人。

大致介绍了一下比赛的流程还有安排之后，导演就带洛阳两人到了他们住的地方。

“这里环境不错，那我的房间呢？”

秦阳看着节目组给许洛安排的房间，问道。

只见这位导演有些不好意思又略带一些坏笑道：“实在抱歉秦阳先生……由于这个地方的房间实在不多，当时只安排给你们一间……”

“这……节目组这边没有其余空余的吗？”

秦阳也是很尴尬，虽然他跟许洛在一起了，也曾经想过跟许洛住在一起，但是真的出现了这样的情况，秦阳还是考虑到人家姑娘家的感受，痛心婉拒了。

节目组导演挠挠头：“实在抱歉，没有了……要不，秦阳先生，我那边还有一个床空着，要不你跟我住？”

秦阳听闻更是冒冷汗。

难道这就是传说中的，导演潜规则？！

看着这位头发稀疏的导演，秦阳不由得咽了咽口水。

没想到，这时许洛却开口道：“没关系！我们俩凑合着住也可以……”

“哦！好的！那委屈二位了！那二位先收拾收拾，晚上会进行一次彩排，不过二位可以不用上台彩排哈~主要这次也是太赶了，我们尽量不打扰二位……”

“不打扰二位练习...那我，先走了！”

导演支支吾吾的把话说完就开溜了，留下秦阳和许洛两人在原地懵逼。

“走吧……”

秦阳帮许洛拿行李，率先走进了房间。

“哦……好的……”

许洛也跟着走进去，进去一看，整个屋子的面积还算挺大的……

不过就是，床是两张床。

许洛竟然有些失落！

于是她拼命地摇摇头...

她到底在期待一些什么？！

秦阳转过身，也是发现了许洛的异常，关心道：“怎么了？”

“没……没事。”

许洛此刻脸真的红到耳根子里了。

“要不我先出去？”

秦阳以为许洛要换衣服，所以才会这样害羞。

秦阳说完，真的就要往外走。

忽然，许洛抓住了秦阳的手，秦阳又是一脸疑惑：“怎么了？”

“那个……你是不是觉得我无聊了，不有趣了……”

许洛低着头，整个人还有些委屈。

“怎么可能……为什么这么说？”

秦阳更是一头雾水。

“因为……我看你都不想跟我待在一块，反而是那个导演……他长得都没我好看！”

说着许洛干脆就直接把头扭到一边。

越说越是委屈！

她堂堂一个国民女神，竟然比不过一个头发稀疏的导演？！

“噗……”

秦阳听闻干脆就笑了出来。

接着秦阳摸了摸许洛的头，跟许洛简单解释了一下，接着补充道：“我……我其实怕我忍不住会欺负你...”

“啊？！”

许洛眨着大眼睛，有些疑惑，旋即就明白了这个“欺负”指的是什么意思，俏脸更是泛红了。

“好啦`我就是开开玩笑的，换套衣服我们去熟悉一下比赛的情况吧……”

秦阳见许洛紧张的模样，连忙转移了话题。

想不到的是，许洛整个人直接扑到秦阳的怀里，脸直接埋着，不敢看秦阳，小声道：“其实……也是可以欺负一下的。”

秦阳讶然：“真……真的？”

一瞬间，自己都感觉到反应了。

“嗯……”

许洛轻轻地点头。

正在秦阳激动得要进行下一步的时候，房间里的电话不合时宜地打了过来。

许洛被这刺耳的电话铃吓了一跳，直接就弹开了！

脸上又是尴尬。

秦阳也皱皱眉，心里那是骂骂咧咧，一脸不情愿地去接了电话。

“好的，我知道的。”

秦阳淡淡道。

“咳咳……是节目组那边在催吗？”

许洛率先打破了这尴尬。

秦阳点点头。

这节目组也真的会掐时间。

从他们进房间到这通电话，才多久？！

五分钟啊！

整整也就五分钟！

这么短时间，是瞧不起谁呢？！

“那……我们赶快下去吧！嘻嘻……”

许洛看秦阳的表情，觉得有些有趣。

不过也幸亏了这通电话……

因为许洛其实还是有点没有做好心理准备的，况且……

她最怕的还是秦阳会不会觉得自己太轻浮了一些？

想到这些，许洛便拉着秦阳一起下楼了。

可秦阳过了好一会才平复下来。

……

“嗨~我给大家介绍一下哈，这两位是我们《这就是舞蹈》的特邀嘉宾，想必大家都知道他们两个，也听过他们的歌哈~他们这次是代替刘旭刘大哥参赛的，秦阳和许洛。”

节目组的导演看到洛阳两人，给大家热情的介绍道。

可他发现……

秦阳竟然没好气地给自己一个白眼...

----------------------------------------

第285章 五分钟，不够吗？

节目组的导演顿了顿……

怎么感觉秦阳对自己有点“核善”呢？

他有做错什么吗？

好像没做错啊……

他还给秦阳他们五分钟的休息时间呢！

五分钟，可以做很多事情了，比如说喝点水，刷刷手机，简单收拾一下东西……

“咳咳……”

节目组导演最终还是向这核善的眼神给妥协了，连忙示意周围的其他选手跟两人打招呼。

这些选手都是《这就是舞蹈》的种子选手，个个都是身怀“舞技”，而且档次也不低。

比如说在地球上原本是作为评委的艺星还有王博，在这个世界里，都只是选手。

反倒是华夏的舞蹈协会的元老担任评委。

可以看得出来《这就是舞蹈》里其余选手的水平还算是很高的。

其中，目前成绩最好的就是飞娱的副总裁龙天傲，听说他跳舞是从小就开始练习的。

也算是大家心中的冠军人选，在这个圈子里也享有很高的地位。

而这位冠军选手跟秦阳之间的过节，大家也是众所周知。

即便就像是艺星内心比较喜欢秦阳的歌的人，都不由得把他的热情给藏了起来。

现在的形势是，对秦阳太过于热情，就是在跟龙天傲作对。

“你们好。”

这些舞者们都只是简单的打了招呼，真的并没有节目组的导演想象中的那么热情。

节目组的导演不解，还在低声道：“奇怪了，像秦阳许洛这样的顶流，大家不应该是很热情才对吗？”

正当这位导演打算去让秦阳和龙天傲好好说话的时候，导演的助理拦住了。

并且告诉了导演龙天傲的一颗门牙丢了是拜谁所赐的事情。

导演吓了一跳，立马离开了这个修罗场：“那预祝明天大家能够取得自己想要的成绩哈~我先去忙了。”

……

各位舞者见也见过了，秦阳觉得继续待着也没什么意思，正要拉着许洛一起去练习。

没想到却被龙天傲拦住了。

只不过，有了上一次的教训，龙天傲这次刻意跟秦阳保持了距离。

生怕另一颗门牙也没了……

但是作为这个舞台的地头蛇，龙天傲还算是有底气的：“怎么了？短时间让你们跳双人舞应该很难吧？现在抓紧时间去练习了？要不我帮你们参谋参谋？”

“管好你自己吧！”

秦阳看龙天傲像是看傻子一样，直接略过他，继续走。

没想到前面又拦着一对双胞胎兄弟，穿着黑压压的衣服，还戴着口罩，把自己打扮得跟个忍者一样。

不过秦阳的第一反应却是……

不热吗？

为什么大夏天把自己捂得这么严实。

秦阳想了想，或许……

因为这两个哥们长得不好看？

只见这两个双胞胎一副狂拽酷炫的样子：“我听说，你招惹我们龙哥了？”

“什么龙哥？是昆山那个被反杀的龙哥吗？”

秦阳打趣道。

这两个双胞胎先是一愣，然后面面相觑，完全听不懂什么是昆山龙哥。

因为这个世界并没有这件事情发生，他们自然是不知道的。

不过他们倒是能听出来这位“龙哥”的结局不太好，就感觉自己被侮辱了一般：“这样吧，新来的，我们比一比怎么样？”

作为龙天傲的狗腿子，他们自然不能示弱。

“你们要跟我们比？”

秦阳明显有些诧异。

“对！你们也是两个人，我们也是两个人，都是双人舞……我们比一比怎么样？看看谁最终的分数高。”

不得不说，这两个双胞胎居然声音表情都神同步，秦阳都有点怀疑这两个人是不是真的人了。

“我不想跟你们比。”

秦阳很平淡，压根也不想理会这两个双胞胎。

“怎么？你怕了吗？”

双胞胎想要激秦阳。

秦阳还没说话，倒是那个不想惹任何事情的艺星冲了过来。

俗话说，伸手不打笑脸人，艺星笑眯眯的样子，让气氛有了些缓和。

“艺星，你要干什么。”

龙天傲倒是不爽了，他的狗腿子正在给自己出口气呢， 这小子突然跑过来干嘛。

“嘿嘿~没有，我就觉得，我们都是在这个舞台待了很久的人了，他们都是新来的，私下打赌什么的，会不会有点不好啊……而且，忍者兄弟，秦阳他这边还有洛洛女神呢，其实你们比也没有什么意思。”

艺星说得十分的语无伦次，其实核心的意思都知道，意思就是大家和和气气。

和气生财和气生财嘛~

秦阳倒是看到艺星惊讶了。

他没想到的是，这家伙现在居然不在蘑菇屋，而是在这里……

怪不得《向往的生活》那边没有催秦阳催的那么勤呢！

秦阳对于艺星，还算有些好感，便同意了他的想法。

可是……龙天傲却开始阴阳怪气了：“呵呵，既然是洛洛在，那就不欺负你们了~就这样吧。”

“不……我们比，不过，不是跟这两位双胞胎兄弟比……”

秦阳却开始不爽了！

什么和气生财！

去特么的和气生财！

核气，才能真正的生财！！

而忍者兄弟却感觉被看不起，开始叫嚣起来：“什么？你不敢跟我们比！你跟谁比？我告诉你们听，除了龙哥，我们就是这个舞台最靓的仔了，能跟我们一决高下，是你们的荣幸！”

还最靓的仔？

简直就是缺啥说啥吧……

艺星也忍不住心中吐槽起来。

奈何自己确实是成绩排名比不上这两位忍者兄弟，有些话，他也就只能心里跟自己说一说罢了。

只见秦阳笑眯眯地走到忍者兄弟的面前，秦阳的个子高这两位一个头，有一种身高的压迫感。

“你们两个……可能，不够格。”

“啊呸！狂妄！”

忍者兄弟刚想要继续嘲讽秦阳，只见秦阳简单的一句话，把他们的话都给憋回去了。

“说你们不够格，是因为你们拿不出四千万……”

“什么？”

不止忍者兄弟，在场的所有人听到这个数字，全部都呆愣住了！

“我们要跟龙天傲比……输的人，给对方四千万，如何？”

而秦阳却依旧波澜不惊，走到了一脸讶然的龙天傲面前。

----------------------------------------

第286章 四千万的赌约

秦阳的一席话让原本抱着看戏态度的龙天傲都露出了不可思议的表情。

而方才还十分嚣张的忍者兄弟都不由得往后退了几步。

说实话，要是秦阳赌些什么，比方说尊严？在圈内的名誉……诸如此类的，像忍者兄弟这种“亡命之徒”都还可以跟秦阳赌上……

可是，要钱的话，还真的没有！！

一下子，忍者兄弟两人都不敢说话了。

而一旁的龙天傲过了许久才回过神来。

四千万，这不就是之前许洛的跟公司解约的违约金吗？

看不出来，秦阳居然还挺记仇。

当然，秦阳的目的也很明确，龙天傲当初从他自己拿走了四千万，还让许洛伤心，他怎么可能就这么算了？！

带着许洛一打十肯定是不够的，他要让龙天傲在自己最擅长的领域输给他，并且将当初那个四千万给吐出来！

“呵呵……”

龙天傲秒变呵呵怪，冷笑了一声，接着道：“行……我龙天傲最不缺的就是钱了，不过，你确定你有四千万跟我赌吗？”

其实对于龙天傲这种资本家来说，四千万也不算什么，但是这四千万跟秦阳赌的意义就不一样了，谁不知道当初许洛的这笔天价违约金！

“你不用管我有没有，就问你敢不敢跟我赌，让你的小弟什么忍者兄弟来……怎么？你是怕了？”

秦阳的话立马就激起了一旁忍者兄弟的愤怒：“呵！你别太得意忘形，能够跟我们两个人比，已经算是你的荣幸了，你要跟龙哥比？真的是自不量力啊！你们也配？”

“你们两个连四千万都没有！还好意思在这里跟我们说配不配？”

许洛听闻就有些生气了，两手叉腰，有些生气地说道。

不得不说，企鹅集团的千金说话就是硬气，甚至有一种小心我用钱来砸死你们的气势！

站在秦阳旁边的艺星马上演起他的和事佬的角色：“哈哈，友谊第一，比赛第二嘛~大家没必要这么认真，这四千万可不是小数字，要不……我们现在赶紧去彩排吧，秦阳洛洛，我带你们去你们的练习室？”

可秦阳和龙天傲处于那种冰火不相容的状态，艺星的劝解还真的只起到了微乎其微的效果。

龙天傲直接无视艺星，露出他的招牌龙王邪魅一笑，那个被打掉的门牙已经被他替换成了999足金的了，拨弄了一下自己厚重的刘海，得意道：“我龙天傲何时怕过？我就担心你这四千万输不起，到时候你工作室就倒闭了，不过到时候我可以考虑接手一下的~”

“不会倒闭的！我们工作室的背后，可是企鹅集团！”

许洛这个企鹅的千金怎么可能示弱？

要是真的打不过，我充钱还不行了？

许洛小手肘轻轻的碰了一下秦阳，仿佛就像是在告诉秦阳，有她在不要慌！

秦阳也是被许洛这突如其来的举动给惊了一下。

这姑娘何时这么霸气侧漏？

秦阳不由得有些宠溺地对许洛笑了笑。

龙天傲自然是注意到了这一细节，妒火在他心中熊熊燃烧：“企鹅？企鹅凭什么帮你们？不过是利益关系罢了~”

“就凭我……”

许洛话还没说出口，便发现了不对劲。

此刻她跟秦阳两人面面相觑，秦阳的眼里闪过一丝错愕...

许洛连忙摇头，解释道：“就凭我男朋友是个行走的摇钱树！我相信企鹅绝对不会轻易放过他的！”

秦阳听着这话，虽然知道许洛是在夸自己，但是怎么听着，有点别扭呢？

啥叫不会轻易放过他，行走的摇钱树？

“哈哈哈哈哈……洛洛，我真的想不到你在娱乐圈这么多年了，心思还是那么的单纯，你还是不懂得资本家啊！”

龙天傲面带嘲讽，不过其实内心却是嫉妒，嫉妒许洛竟然会如此崇拜秦阳。

这有什么好的？

不就是长得还不错唱歌好听吗？

秦阳一把直接挡在许洛的面前，还是一副平静冷漠的表情：“我们不会输的，你就准备好四千万打到我们的工作室吧。”

说完秦阳就牵着许洛的手离开。

此时龙天傲气得额头的青筋暴起，此刻他想起了什么，望着两人的背影道：“我们走着瞧！在音乐界，自然也会有人来收拾你的！今年的金曲奖，你怕是赶不上了！一个专辑都还没发售的人~”

听到这，秦阳停下了脚步，回过头，意味深长地对龙天傲道：“这个不劳你费心了。”

不知为何，龙天傲看到秦阳这个微笑，他竟然感到背后发凉。

不过龙天傲还是强装淡定，开口道：“我们飞娱的王牌，要回来了……鲲鲲，会把你拉下来的。”

“鲲鲲？！”

“什么！鲲鲲要回来了？”

“哇塞！那个天才少年鲲鲲要回来了？”

“鲲鲲当年才18岁就出道了……可不比现在的秦阳弱啊~鲲鲲的粉丝更是疯狂……”

原本也懒得搭理这两个“疯子”对决的舞者，听到龙天傲说到“鲲鲲”这个名字的时候，全都不淡定了！

而艺星听到也不由得打了一个寒颤。

当年艺星也是从泡菜国归来的，但是论成绩还有粉丝的人数，丝毫比不上这位雅州巨星鲲鲲。

并且听说鲲鲲的粉丝都非常疯狂，一个个都是氪金玩家。

前些年鲲鲲的生日，甚至粉丝一起筹了五个亿给鲲鲲过生日。

由于金额巨大，引起了不少的轰动，鲲鲲才从华夏跑到泡菜国“闭关练习”。

其实就是换个地方圈钱。

而鲲鲲背后的公司，是两家公司联合。

其中一家就是飞娱。

原本龙天傲想要给秦阳留一条“活路”的，没想到，这个秦阳竟然敬酒不吃吃罚酒！

才让龙天傲动用他的“究极秘密武器”鲲鲲，让鲲鲲早点回国，来给秦阳这小子一点教训。

见众人那诧异还有点害怕的反应，龙天傲十分受用。

就连秦阳旁边的许洛，都感到十分震惊。

鲲鲲这个时间回来，不就是奔着金曲奖来的吗？

而秦阳却是淡淡来了一句：“鲲鲲？是啥？怎么听起来像一条鱼……”

----------------------------------------

第287章 鲲鲲竟然拿了金曲奖

从前有一句古话怎么说来着。

北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅不可炖也。

好像是这么说的吧？

秦阳脸上露出疑惑的表情。

听到“鲲鲲”他的第一反应竟然是……

吃鱼？

难道蓝星这么神奇？

真的有鲲这样的食物存在？

一定……挺好吃的吧？

同样疑惑的是龙天傲还有其他人。

秦阳，竟然不知道鲲鲲是谁？

鲲鲲可是……很出名的啊。

“秦阳……那个鲲鲲，是个人，也是一名歌手，不是一条鱼……”

艺星见整个氛围变得十分古怪，连忙耐心地给秦阳解释道。

“哈哈……”

此时，许洛嫣然一笑，发出了银铃般好听的笑声。

其余人似乎也是被这一笑感染，也跟着嘴角上扬起来。

“哦……是个人不是吃的啊，那没兴趣了。”

秦阳有些失落，还以为真的蓝星有一锅不可炖也的鲲吃呢。

听闻鲲鲲是个人，那自己自然是没兴趣了。

鲲鲲来不来跟他有什么关系？

没必要为了这些跟自己没什么关系的人费心。

想到这，秦阳就拉着许洛的手离开了。

留下一群舞者在原地懵逼凌乱，尤其是龙天傲...

那可是他们飞娱最后一张底牌，是他们的究极秘密武器，是要跟秦阳争夺金曲奖的人，秦阳……

竟然就这么无视掉了？！

“气死我了！”

龙天傲咬牙切齿道。

“龙哥你不要生气，我一看这个秦阳就是打脸充胖子，您的实力是我们有目共睹的，他？之前也就在唱那个本草纲目的时候跳过，我看了就很基本的街舞，跟我们这种天赋级别的选手没法比的。”

忍者兄弟连忙安慰龙天傲道。

虽然他们在听到四千万的时候不敢吭一声。

但是秦阳走了之后，他们嘴炮的功夫还是了得的。

“去彩排吧，到时候看我从秦阳手上拿到四千万，就请兄弟们去夜夜笙歌！”

龙天傲双拳紧握，邪魅一笑道。

“好哦！龙哥流弊！”

……

夜晚的时间总算是过得比较快。

秦阳和许洛两人运动完已经是精疲力尽了。

毕竟，跳舞可是非常伤筋动骨的事情，尤其是许洛还顶着压力的情况下。（咳咳，我知道你们想歪了！）

这时，两人回到房间，许洛立马捣鼓自己的行李。

“我……带了两套睡衣过来，你要不要看看？”

许洛手里抱着几件衣服，俏脸红扑扑的，低着头有些害羞道。

“啊？好……好啊。”

秦阳此刻也是感觉自己心跳加速。

这一天……终于要来了吗？！

咳咳……

他当然说的是等会首张专辑定时发布的消息啦~

接着，许洛双手颤抖，小心翼翼地展开她手上的两套睡衣。

一套是那种膝盖以上的吊带黑色真丝睡裙，背后还是完全露背的那种，前面则是V领，领口还有蕾丝花边，并且这个面料设计有些镂空，给人一种若隐如现的感觉。

而另一套则是纯棉的短袖长裤套装，淡蓝色的，衣服上的图案是一只特别可爱的兔子在友好的招手。

不得不说，这个兔子还有点像《那年那兔》里面的小兔子！

十分可爱呆萌！

秦阳也没想到许洛会有这么可爱的睡衣。

这么可爱的睡衣，秦阳当然是选……

“黑色那套！”

秦阳认真地说道。

“啊？这个吗？”

许洛吓了一个激灵，接着继续害羞地低下头。

“哈哈哈……开玩笑的，还是那个兔的那一套吧……”

果然，还是不行吗？

咳咳……

秦阳打趣道。

“就黑色的吧！凉快！”

没想到，许洛二话不说，竟然直接一把把那套黑色较为“凉快”的睡衣拿走，冲向浴室洗澡了。

“哗啦啦~”

水声传到秦阳的耳朵里，秦阳这才回过神来。

《剑谱》又在他脑海中响起。

此时秦阳看了看时间，距离专辑第一首歌首发的时间还有半个小时。

他也就顺带去查一查龙天傲所说的鲲鲲到底是什么人。

当秦阳看到鲲鲲的照片的时候，惊了一下。

上一世，也是见过这个面容的。

不过，在蓝星，这个鲲鲲的名气可比地球那位高得多。

就连在度娘这里搜索鲲鲲这两个字，整个网页的界面都会变。

整个网页的背景打底都是鲲鲲比心的照片，还有各种爱鲲的标语。

一看就是鲲鲲这群氪金狂魔氪出来的。

但凡他的粉丝看了，估计都得舔屏。

可秦阳看了却觉得膈应。

关于鲲鲲的资料没看多少，就赶紧关掉，换成手机里的极简浏览模式。

才没有那向他比心的照片那么渗人。

对，就是渗人。

主要是这个鲲鲲，长得太漂亮了。

对……

就是用漂亮来形容...

不过，且不论鲲鲲的长相如何。

他那首代表作《基尼太美》当初的火爆程度可不亚于秦阳第一次出现在众人视线唱《烟花易冷》那一次。

可是……

就论歌曲质量，两首歌压根就不是一个大气层的。

可能鲲鲲的粉丝基础比较好。

毕竟作为一个练习时间两年半的人，就已经在未出道的时候，拥有1000W的粉丝。

属于很逆天的存在了。

“嗯？金曲奖？”

秦阳诧异地看着鲲鲲的获奖介绍。

其中鲲鲲居然有一首歌曲，曾经获得过金曲奖！

最令秦阳不解的是，鲲鲲的这首歌，竟然是一首英文歌！

一首英文歌获得华语金曲奖？！

离谱！

实在是离谱！

秦阳看得脸都黑了。

这就是在逼秦阳出新歌啊！

不过很快，秦阳的新歌就跟大家见面了。

他相信，他首张专辑，绝对能够杀进金曲奖。

“啪……”

此时浴室的门被许洛打开。

秦阳转过身，看到许洛，整个人都惊呆了！

一袭V领黑色的蕾丝睡裙，微微露出精致的锁骨，黑色的长发随意披散，白皙无暇的皮肤透出淡淡的红粉，薄薄的双唇宛如玫瑰花瓣一样娇嫩欲滴。

许洛有些不自在地拉拉她的睡裙，嫩白的小脚丫时不时贴贴地面。

看得出，许洛此时有些紧张。

而秦阳，更加。

“咳咳，你……快去洗澡吧，等会跟你说件事……”

许洛美眸微微一抬，不敢看秦阳，耳根子都红了。

“好！”

秦阳如箭一般地冲向浴室。

----------------------------------------

第288章 新歌首发，东风破

很快，秦阳就从浴室中出来了。

秦阳满脸兴奋：“洛洛，你要跟我说什么？”

“额……那个，我不能喝冰的，会不会……影响明天的比赛...”

“那个……刚发现的。”

许洛一脸为难，有些不好意思。

秦阳愣了一会。

此刻脑子已经乱成了一团。

脑海里都已经上演了一段星球大战了……

不过也只是短暂的时间，只见秦阳快速跑到他的包里找东西。

许洛很是诧异……

秦阳到底在干什么？

很快，秦阳就拿来一个暖宝宝，递给许洛。

“我也不是很清楚，但是之前听说好像这个贴在肚子上会好一点，明天的比赛你不要太有压力~这输赢无所谓的，不就是四千万嘛~”

说着，秦阳打开暖宝宝，耐心地给许洛贴上。

许洛此刻感觉心里有一股暖流涌过，肚脐处尤为明显。

“咳咳……那个，位置错了。”

结果许洛诧异地发现，秦阳竟然贴她肚脐眼上了！！

看来秦阳真的……是第一次谈恋爱啊。

“哦……这样，我以为是贴肚脐眼...”

“再往下一点……”

“这里吗？”

“再……再往下一点点…”

“啊……”

随着许洛的低吟，秦阳停下来了手上的动作，有些诧异地看着许洛。

此刻见到她的脸颊，已经跟熟透的苹果一样红了。

“太……太下了，往上一点点……”

许洛咬着食指，尴尬道。

“哦……好的。”

“是这里吧。”

“嗯，对的。”

终于贴对小腹了。

但是整个屋子里，却弥漫着尴尬的氛围。

怎么感觉，有点虎狼之词呢？

不，完全没有……

是想太多了...

许洛立马扯开了话题：“那个，鲲鲲我觉得他这次回国就是想要争夺金曲奖的，我们……要不明年再争吧。”

“没事，今年就可以。”

秦阳也马上忘了刚刚的尴尬，自信地说道。

“可是……你不是新专辑都还没准备吗？而且，咱们最近参加这个舞蹈比赛，到时候你还要去参加《向往的生活》节目，这来得及吗？”

许洛满脸都是惊讶，难不成，面前这个音乐妖孽出新专辑了？

“你一定是没看手机……”

秦阳打趣道。

许洛立马二话不说打开手机，结果一分钟前的围脖热搜提醒吓了她一跳！

最新：秦阳发布首张新专辑《许洛》。

“诶？你的新专辑没名字吗？话说我怎么跟你新专辑上了热搜？”

许洛一脸疑惑道。

“哈哈哈，因为专辑的名字就是你的名字……”

秦阳笑着道。

“扑——”

许洛竟然直接一把直接扑到了秦阳的怀里。

“你……首张专辑名字用我的名字命名，会不会太过于高调了……”

许洛眼眶里的泪水都懒得走流程，直接就流了下来。

她打心底是真的喜欢这个少年。

万众期待的首张专辑，竟然是用她的名字来命名。

如果这都不算爱……

“不会，因为你，值得。”

“呜呜呜呜……”

许洛直接蚌埠住了，“哇”的一下哭出来。

“好了好了……别哭，快去买快去听听歌曲怎么样~”

秦阳连忙安慰许洛道。

许洛点点头，声音还有些颤抖：“嗯……我就是，太感动了，不好听你我来找你哦！”

许洛二话不说，就把这数字专辑给买了。

秦阳这个专辑也会出实体专辑，当然最先发售的还是数字专辑。

数字专辑最关键的是，它是一个人可以一次性购买很多次，并且比实体的专辑要便宜。

但是便宜归便宜，流量却很巨大。

巨大的流量下，其实数字专辑的利润会比实体专辑还要高。

因为基本就是不需要的。

而有些人，可能会一次购买100张，多出来的还能赠送给别的用户。

比方说，秦阳身边的这位，就是典型的代表。

许洛二话不说就买了1000张的《许洛》，还在自己的威信扣扣群，像个散财童子一样，将买到的一张张的数字专辑给送出去。

而能够得到许洛本人赠送这张《许洛》专辑，这些人一个个“谢谢老板”刷屏。

不得不说，许洛此刻就像个？

富婆的感觉？

秦阳想到这，不由得笑了笑。

“哈哈哈，许神豪，快去听听。”

“好的。”

说着许洛拿出一副耳机。

秦阳一边，许洛一边。

许洛这才发现，这张专辑第一首歌就是秦阳当时表白的那首《开不了口》。

而后就是《青花瓷》、《本草纲目》、《烟花易冷》。

后面三首的风格应该都差不多，虽然《开不了口》在这里显得有些不搭边。

但是跟专辑名相关啊！

后面则是秦阳唱过的《七里香》还有《晴天》。

这两首歌又算是一个类型的。

不过，这两首却也跟许洛有关。

许洛见此心更暖了。

“诶！《东风破》？是新歌？”

许洛看到最后，多了一首之前她都没有见过的歌。

想必这应该是这张专辑的新歌首发了。

“嗯……这首歌跟《青花瓷》一个类型的，都是华夏风。”

“有《青花瓷》好听吗？”

“两个差不多~”

秦阳这话可不是在吹牛。

毕竟《青花瓷》还有《东风破》这两首歌都被人们称作古风的天花板。

而《东风破》也有人称为华夏风的巅峰之作，至少十年内不会出现比他更加巅峰的作品了……

但硬要说对比的话，还真的比不出来。

因为都是华夏风的神曲。

只能说，不同的人，有不同的偏爱。

不过对于秦阳来说，他两首歌都很喜欢。

“哈哈哈哈……这专辑才发多久，就已经有了1000多万的销量了，到时候要请客啊！！”

正当许洛要点开这首歌的时，没想到围脖又弹出了一个消息。

秦阳选择在这么晚的时间发布新专辑，而且事先也没有做任何的宣传就有这样的销量，着实是令人惊讶。

最惊讶的是，围脖那边好像还搞起了实时直播！

这可是之前许洛发布《光年之外》这张专辑都没有的待遇啊！

对此，许洛忽然对于秦阳拿金曲奖，更加有信心了！

许洛手指轻轻一点，一段悠扬的旋律飘来。

首先启奏是运用了西洋乐器钢琴启奏，突出了一种反差……

----------------------------------------

第289章 又一首华夏风天花板

这开场，就有一种熟悉的……“王炸”的味道。

许洛感到十分诧异，因为这首歌的旋律堪称完美。

还是那句话，外行人看热闹，内行人看门道。

光是这个前奏，许洛就听出了不一样的韵味。

“23”两个音经过前奏成为了整首歌的主线，低眉信手续续弹，就诉说了心中剪不断理还乱的离愁心绪。

乍一听觉得跟《青花瓷》有异曲同工之妙，可是细细听，却多了几分离愁的韵味。

“一盏离愁孤独伫立在窗口”

“我在门后 假装你人还没走”

“旧地如重游 月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火 不忍苛责我”

第一部分，这首歌就展开了一个故地重游，深夜感怀的故事。

“一盏离愁！一盏灯！明明是灯，却要说是离愁，离愁伫立，这让离愁有了生命，这首歌的歌词还有旋律都好绝绝子！！”

许洛听着，激动道。

“哈哈哈~别夸了，你再夸我就要飘了！”

秦阳也不谦虚了，这可是《东风破》，用什么谦虚！

要知道，这首歌跟《青花瓷》一样，在地球直到现在都还是古风的天花板级别的歌。

这不拿两个金曲奖回来，真的说不过去了！

而其实除了离愁的拟人化，更绝的还是后面那个“烛火”，烛火谈何清醒之说？

无非是烛火旁的人是清醒的，却因为睹物思人而感伤。

一下子，不难让人联想到柳永的那首诗“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节”！

亦或者是那句“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”……

总之给人的画面感特别足。

接着到了第二部分。

“一壶漂泊浪迹天涯难入喉”

“你走之后 酒暖回忆思念瘦”

“水向东流时间怎么偷？”

“花开一次成熟我却错过”

如果说第一段是描写故事中主人公的现在失眠的情况，那么这第二部分就是直接进入了回忆。

这诉说的就是一种人与人之间的错过，还有若干年之后心中存在的种种遗憾。

歌词写得跟“为伊消得人憔悴”、“人生长恨水长东”的感觉差不多，而这个“偷”字更加给人青出于蓝胜于蓝的感觉。

听到这里，许洛用一脸不可思议的眼神看着秦阳：“原来……这世上真的存在歌词写得好旋律也写得这么出色的歌，你……实在是太厉害了！”

“嘿嘿，你还没有知道我真正的厉害！”

男生有时候就比较享受自己的女朋友能够崇拜自己，看到许洛的样子，秦阳十分自豪。

不过……

许洛一边听着歌，一边时不时晃一晃她那双白花花的大长腿，真的让人有些顶不住啊！

可恶！

要不是她不能吃冰的，秦阳一定会把她给吃了！

可没想到的是，许洛听到秦阳这么说，忽然俏脸又是一红，没有注意到自己的力度，用力地拍了一下秦阳的胳膊。

“讨厌……你说的厉害是哪方面厉害...”

许洛有些娇羞道。

秦阳：？？？？？

秦阳真的说的是歌曲啦~他还有一首《夜曲》呢……

不然呢？

他秦阳，怎么可能想的是那方面...

当然，他也不是没想过……

“咳咳……好好听歌。”

秦阳清了清嗓子，有些不自在道。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

“岁月在墙上剥落看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“如今琴声悠悠我的等候你没听过”

这个副歌，许洛听闻，白花花的手臂上，鸡皮疙瘩都出来了！

太惊艳了！

这《东风破》本是一首古琵琶曲，而这首歌却是仿小调的曲风，辅以二胡与琵琶融入。

这复古的曲风，让人很容易把唐宋的诗词世界与之联想在一块。

古诗词与现代流行音乐相融合，打破了如今新诗与歌词的模式，古今交错，甚至有种时间交替的错觉感！

这，就是华夏风的精髓所在！

秦阳的这首《东风破》，简直就是华夏风天花板级别的演绎。

而副歌部分的实时弹幕也直接就爆炸了！

“好喜欢旋律中的琵琶还有二胡的声音，秦阳简直把旋律玩到了天花板的级别了！咳咳……之前唱《丑八怪》的那个还说旋律和歌词二者不可兼得……”

“别说《丑八怪》的演唱者！都是自己人哈哈！”

“哇！第一次听，我真的要疯了！疯了！！这首歌鲨疯了！”

“今年金曲奖没有秦阳我看都不看！”

“歌词里没有一个特别古风的词，但是通过编曲和配乐却将古风的韵味传达得淋漓尽致！在现在流行音乐不断被R&B渗入的时候，这首歌简直就是给了我全新的非同凡响的听觉享受！我只想说，秦阳牛逼！秦阳无敌！”

“听到这首歌的时，夜深，我想起了你，但是我听到这副歌之后，我觉得你根本不配这首歌！！”

“这首歌还有《青花瓷》！我要听一辈子！”

“我爷爷很嫌弃我的歌单，还各种说我~直到爷爷今天跟我听了这首歌《东风破》之后，爷爷跪着听！”

“终于让我等到了秦阳的新专辑，这首歌简直就是惊喜！终于等到你，还好我没放弃。”

“我看谁说今年秦阳赶不上金曲奖的？！”

“好听是好听，那是因为我的鲲鲲还没回来呢！”

“楼上的给我滚！你不配在这里！”

……

秦阳正好也看到了后面对于鲲鲲的讨论。

自己是真的不了解这边的具体情况，于是问许洛：“你觉得……这张专辑去打鲲鲲，怎么样？”

许洛没好气地白了秦阳一眼。

鲲鲲配跟她男朋友比吗？

于是许洛说道：“直接按在地上摩擦了……”

秦阳听闻则是愣了一下，这哪里学的虎狼之词，接着秦阳敲了敲许洛的脑袋。

许洛才反应过来：“以后不这么说了……不过，我说真的，光是歌曲的质量，鲲鲲压根比不过，但是吧……你知道这种idol的粉丝，都很可怕的……”

想起鲲鲲的粉丝，许洛多少打了个寒颤。

秦阳则是淡淡道：“不用担心...”

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

----------------------------------------

第290章 一张专辑拉动集团股票上涨

“枫叶将故事染色 结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟蔓草的年头 就连分手都很沉默”

过去固然美好，但也一去不复返。

亦或者说吗，正是因为过去不会再来，所以它才会显得更加美好。

红色的枫叶就跟晚霞一样，但深秋之后最终都只会凋落，就如同短暂的结局一般。

人们听完这一段，会惊讶的发现，整首歌依旧是娓娓道来的感觉。

并不是需要唱得多么的撕心裂肺，可就是通过旋律还有歌词的相互作用，更是引起大家的共鸣。

因为似水年华已经从指尖汩汩流过，无法留住，那只有怀念，百转千回的惆怅，此刻一一都注入到这首《东风破》中。

这么好的歌收录到以自己女朋友命名的专辑之中，这是多浪漫的一件事！

在秦阳和许洛不知不觉之中，他们的“洛阳CP”大军的势力又更上一层楼。

其中头号CP粉“陆地键仙”更是直接一晚上豪气地买下1W张数字专辑，在洛阳CP的话题下面，直接开启抽奖。

“小爷我今天高兴！听到《东风破》只想给秦阳跪！为此小爷我买了1W张专辑，给大家抽抽奖助助兴！”

洋洋洒洒几句话，将“陆地键仙”的豪气彰显得淋漓尽致。

而此时家中楼下的苏老，则是一边流着眼泪，一边念叨着：“败家啊！败家啊！！你赶紧给我去好好编童话故事赚钱！”

苏老何时见过自己的女儿如此不理智的追星挥霍？！

在楼下看着电视越想越气，实在是气不过，接着赶紧上楼，本想训斥这个败家的苏仙儿一通。

没想到，听到了那首《东风破》，苏老淡淡来了一句：“你要不再买一千张数字专辑，找别的马甲分发一下！”

“好……好的，爸……”

苏仙儿也是被他这个平常生活十分节俭的老爸给吓了一跳。

要知道，虽然苏老身处高位，但是平常对于这些娱乐性质的花销基本为0。

那些要收费的歌曲，压根都懒得听！

更别说买一个歌手的数字专辑了！

可现在，直接就来1000张，对于苏仙儿来说，就是颠覆她认知的存在！

吩咐完苏仙儿之后，苏老嘴里又在自言自语着什么：“哎……那首《青花瓷》我也挺喜欢的啊……《东风破》也好听怎么办？其实《烟花易冷》也不错，到底让秦小友唱那首歌上春晚比较好呢？”

苏老说完，自己都被自己的话给吓着了。

别人写了一辈子的歌，唱了一辈子的歌，可能也就那么一首歌有幸被春晚给选上。

有些人，甚至一辈子都没有这个机会。

而这个秦阳，苏老甚至都挑不出来让他到底春晚唱哪首！

哼！

成年人才做选择。

他小孩子全都要！

……

另一边，那个因为《丑八怪》重新火回来的江星，听到这首《东风破》整个人吓得都颤抖了！

脸真疼！

当时自己还各种嘲讽秦阳旋律一般，歌词可以。

还说什么秦阳不可能两者随时都能兼顾。

而现在呢？

他自己翻身都是靠秦阳给他的那首《丑八怪》。

更不用说秦阳亲自演唱的《东风破》了，词曲兼具完美。

之前还觉得自己帮秦阳联系少儿频道的事情恰好跟秦阳给他一首歌相互抵消，但是此刻……

江星瞬间觉得是自己捡了便宜了！

冥冥之中，这路还被他走宽了。

不然江星都可以想象，这首《东风破》一出来，自己会被喷成什么样。

听完这首歌，江星连忙发了一条围脖。

【这首《东风破》的词曲创作可谓是惊天地泣鬼神！我如听仙乐耳暂明！唱歌这么多年，当我看到《东风破》这首歌的歌词，我真的只想给秦阳跪！秦阳，绝对是未来乐坛的天王！太好听了！实在是太好听了！】

江星的老婆看到这条围脖，不由得皱了皱眉头：“老江，你这围脖发的……会不会有点太舔狗了，我感觉不太好。”

“你懂什么？！咱这是要把路给走宽！”

江星想都没想就直接反驳了。

果不其然，这个围脖招来了一群人的调侃。

“哈哈哈哈~江天王当初不是还挑刺嘛！那你跪！算啦，开玩笑的，俺认同江星的话！”

“自己人，我直接粉了！”

“流弊啊！！这舔狗的水平，我就服江天王！”

“笑死我了……这反差也太大了，不过，我喜欢！！！”

虽然网上都是对江星的戏谑，但是，很明显的看到。

江星的粉丝数量居然还增加了！

《丑八怪》这首歌的热度也上来了不少。

江星则拿着一个手机笑得跟个二哈似的跑到他老婆面前炫耀。

“老婆，你看看，你自己看看！！啊哈哈哈~我的粉丝又多了……”

江星的老婆翻了一个白眼：“那要是我跟秦阳同时掉到水里，你会先救谁？”

没想到的是，江星想都没想，两手搭在他老婆的肩膀上，眼神坚定，一脸认真道：“当然是，秦阳啦！”

“？？？？？”

“好了，老江你今天自己去吃外卖吧……”

“老婆我错了……”

……

次日。

虽然秦阳的专辑是昨天夜里发布的。

但是也引起了不小的轰动。

企鹅音乐那边也发布了这张《许洛》首日的最新销售数据！

“《许洛》上线七分钟售出500万张，1小时直接破千万，首日专辑销售3000万！企鹅集团股价，开盘上涨1%！”

光是企鹅发布的这个数据公布，直接让整个娱乐圈的公司全部都大跌眼镜。

企鹅集团的体量有多大谁不知道？！

所涉及的领域五花八门。

什么阅读、体育、游戏、聊天软件、新闻等等，几个赛道加起来，在流量旺季的暑假，加起来可能就只能拉动企鹅的1%股价上升。

可是……

光是企鹅集团旗下的企鹅音乐，秦阳工作室里的秦阳一人，一张新专辑，就在一夜之间拉动了企鹅集团股价1%上升。

“这企鹅，简直就是捡到宝了！”

裤狗总部，裤狗的董事长面露愁容，抽了口烟，淡淡道。

----------------------------------------

第291章 舞蹈比赛开始

裤狗董事长的小助理眉头也跟着皱了起来。

“董事长……没事的，我们可以在挖掘别的歌手……”

小助理暗戳戳道。

“哎，一遇秦阳误终身啊！”

“当初我们还觉得企鹅给秦阳这个顶级艺人的待遇，觉得企鹅真的是疯了，简直乱来……但是这一张专辑首发，直接回本并且盈利啊……”

“哎……终究还是错过了……”

不得不说，裤狗的董事长真的是个多愁善感的人。

什么叫一遇秦阳误终身！人家压根就没见过你好吧？！

可能这真的是被音乐公司耽误的文人吧！

小助理在一旁内心默默吐槽，不过她很快就把这位董事长的思绪给拉了回来：“董事长，现在我们音乐平台的综合排名已经在五强之外了，那个小龙虾音乐，坐上原本我们老三的位置，在跟我们叫嚣……”

听到这，这位裤狗的董事长就来气：“真的是气死我了！什么狗屁小龙虾音乐，也敢来跟我们狗企鹅emo云争！我马上就把他们清蒸蒜蓉十三香麻辣全都来一遍！”

可说归说，这位裤狗的董事长却一点办法都没有。

这个小龙虾音乐为什么爬升得这么快呢？

那是因为小龙虾直接跟飞娱合作，拿到了鲲鲲的独家音乐授权。

其鲲鲲的粉丝疯狂到，以一己之力将裤狗给打压了下去，现在只逼网抑云！

这个网抑云都靠那些emo神评，还在苦苦支撑着！

不过，小龙虾还跟企鹅有一定的距离。

因为企鹅音乐不仅有秦阳，还有许洛，还有一些别的流量明星顶着。

不得不说，企鹅就是财大气粗！

有一次有一名娱乐记者在采访企鹅音乐的总编郑丹的时候，记者问道，能够获得这么多歌曲的版权，有什么秘诀吗？

没想到郑丹只是淡淡回复了一句：“加钱。”

直接当场让记者给瞠目结舌！

可裤狗哪里有企鹅有钱啊！

裤狗的董事长想到这里，忧愁地叹了口气。

小助理则说道：“董事长，这年头面子不值钱了！你要不去跟企鹅沟通，还有秦阳，让秦阳的歌也给我们授权吧！”

“人家才不要！”

他堂堂裤狗董事长，当年可谓是叱咤风云的人物，多少人求着给他送版权他都不要。

现在让他去求一个20岁的少年给他授权？！

他可丢不起这个人！

“帮我准备一下明天去杭城的机票，谢谢。”

片刻之后，裤狗的董事长命令小助理道。

……

杭城。

《这就是舞蹈》的比赛现场。

许洛和秦阳很早就在练习室又把那首歌的舞蹈给练了一遍。

接着两人手拉着手来到了选手的候场室。

“砰！”

忽如其来的礼花吓了两人一跳。

只见除了龙天傲还有忍者兄弟，其他选手都齐刷刷的拍着手，说道：“恭喜秦阳首张专辑《许洛》大麦！”

许洛笑着说谢谢。

但是总觉得这话听着怪怪的。

什么叫做她大麦……感觉自己像是被人贩子卖了一样。

而秦阳也只是敷衍的笑了笑。

因为他实在是熟悉这娱乐圈了。

昨天大家都还一脸冷漠，甚至还有些跟着龙天傲针对自己。

但是今天出了新专辑大卖的消息之后，大家立马又涌了上来，变得热心肠。

还各种夸张拍马屁。

说实话，人情冷暖，就是这样。

所以就有了得意的时候千万不要太高调，也不要太自负，有些话，听听就好了。

然而秦阳惊讶地发现。

这位艺星却还挺好的。

只是投出一副羡慕的眼神，也没有像别的选手那样一顿马屁乱吹。

而秦阳昨天跟龙天傲有冲突的时候，却敢站出来当和事佬，看来这家伙挺能处的。

此时坐在椅子上一言不发的龙天傲突然站了起来，冷嘲热讽道：“呵呵呵~大麦好啊！我就不用担心到时候你出不出得起这个四千万了~哎，这样的赢你也算是心安理得，毕竟对于你们这种新创立的工作室来说，这四千万可是一项巨款。”

说着龙天傲还摆弄一下他故意戴上的黑色手套。

“嗯……我突然想到赢了你那四千万拿来干嘛了……我直接给那些新创的工作室来进行天使投资。”

秦阳反倒对于龙天傲的话没有丝毫的畏惧，反倒也是迂回地反驳了起来。

“什么？你想要拿着我的钱借花献佛？你休想！”

龙天傲有些生气了！

这什么跟什么啊？！

谁给你的自信能让你从我龙天傲口袋里掏出4000W！

呵！痴心妄想！

而此时忍者兄弟也跟着帮衬：“呵！我龙哥这次带来的舞蹈，我敢肯定，绝对会炸裂全场！主题是，《黑色葬礼》。”

“对……呵呵...”

龙天傲化身呵呵怪，得意地邪魅一笑。

原本这个舞蹈，他不打算在这个半决赛使用的，打算在争夺冠军的时候再拿出他这个王炸的舞蹈。

可是，这个秦阳实在是太嚣张了！

而且，四千万和赌上他最后的尊严，这等王炸舞蹈，怎么能留在后面！

而其余人也是听到这个《黑色葬礼》的时候，像是闻虎色变一般。

他们终于知道为什么龙天傲整个人穿得黑压压的，整个人显得特别阴郁了！

“这……这难道就是当年龙天傲拿过国际奖项的那个舞蹈？”

“是的……当年这个舞蹈，真的是颠覆了整个舞蹈界的认知啊！居然……不用在冠军之夜了？”

“看来龙天傲……龙哥是动真格了！”

“秦阳这次真的是凶多吉少了，不过吧，人不可能是全能的，他能在歌唱界做出这样的成绩已经很逆天了，不能要求他样样都牛逼吧。”

“龙天傲这种时候拿出这个舞蹈，会不会有点太欺负人了？”

一下子，选手们又开始议论纷纷。

原本还对秦阳比较热情的一些选手，又变了个脸，回到自己的位置上，一脸冷漠。

而秦阳也是怔了一下，意味深长地笑了。

巧了！

“你笑……”

龙天傲看到秦阳那个笑，有些毛骨悚然。

忽然，候场室里传来主持人的声音。

“下面我们有请龙天傲，这位集颜值还有才华于一身的最年轻的飞娱总裁，给我们带来——《黑色葬礼》！”

----------------------------------------

第292章 这特么不是杀马特吗？

“龙哥最强！”

“哇呜！！~~”

忍者兄弟在龙天傲身后“加油打气”。

龙天傲则是继续露出了一个招牌邪魅一笑，昂首挺胸地走到了舞台上。

而其余的选手则是观看舞台后台的小电视，每个人都屏住了呼吸。

不过他们没有发现的是，许洛和秦阳消失了。

“哇……为什么我好期待龙天傲这个《黑色葬礼》，上一次跳他是在国际舞蹈比赛的时候跳了……”

“原来我看这个舞蹈的时候我就觉得很惊艳，没想到能够现场看到……”

艺星还有王博两人相互惊叹道。

虽然龙天傲有时候说话确实也很是轻狂，但是在这个舞台，他是有这个资格的。

舞台上，龙天傲已经就位了。

评委席有几个评委，除了钟寒良，其余的全都是来自于各个省份的舞蹈协会的会长。

虽然他们有些年纪都比较大了，但是心却不老。

对于流行的舞蹈，他们能欣赏得来。

现在这个社会，只是看传统的舞蹈只会是被人说是太out……

所以他们为了不被大众审美给淘汰，一些国外的元素也能接受。

不过若是能够有传统文化的元素结合，可能会更加惊喜。

但是目前来看，除了忍者兄弟有那么点意思，其他的都没这个感觉。

而且忍者兄弟其实跳起来还很一般...

……

四个评委中钟寒良本人在舞蹈界的地位比较低，不过他自己跳舞这方面却在港城很是得到认可。

有他这个评委，倒是开拓了港城的市场。

钟寒良看到龙天傲，跟旁边的评委笑道：“哇~天傲今天居然会选择《黑色葬礼》这个曲子，当年他选这个曲子的时候，可谓是惊艳四座啊！”

旁边的评委面无表情，只是点点头：“嗯，看发挥情况吧。”

这位评委是整个华夏舞蹈协会的总会长。

也被认为是整个舞蹈界的鬼才！

只要他出手编的舞蹈，基本上是必上羊视春晚无疑的。

春晚曾经令人至今都觉得无法超越的舞蹈《岁寒三友》，就是出自这位李老之手。

这一次是因为跟节目组的总导演是不小的交情，才会同意出现在这里当评委的。

不过……

说实话，《这就是舞蹈》经历了这么多期，至今都没有碰到让这位李老满意的。

若不是有钟寒良这个说话比较好听的小伙子，他是真的很难继续待下去。

“李老，我觉得天傲这个曲子，应该会是选手们的巅峰了。”

钟寒良依旧是在李老旁边嗷嗷叫个不停。

李老早就已经习惯了，因为每一期钟寒良都会这么说。

结果最后效果……

都让人很尴尬。

“哇！黑色!葬礼！”

“慢慢の忘記尒，就當莪の時候，從未有過尒嘚出現”

舞台变得黑压压的，舞台背后的荧幕闪过这白色的字体。

整个氛围死气沉沉的，让人真的有一种参加葬礼的感觉。

而曲子却是像那种恐怖片的既视感。

龙天傲则是在舞台上抽搐地扭动身体，跟当年那个在舞台上表演癌症患者的歌手有异曲同工之妙。

“小……小钟，这是什么？”

只见评委席上的李老瞪大了眼睛，瞳孔都跟着放大了。

“杨……李老，这是天傲这首曲子的特别之处，表面上是在写黑色の葬礼，实际上是在映射主人公不愿顺应主流，想要逆行而上的决心！这就是……非主流！”

由于舞台变得十分地黑，钟寒良的肤色在这样的背景下，有些看不清他的样子。

但是从他说话的语气可以感受得出，他似乎有些尴尬？

李老知道，无论是什么样的舞蹈，钟寒良作为选手们的前辈，平常都会夸赞，并且为选手们合理化，也算是个和事佬。

可是……

李老真的感觉自己的三观在摇摇欲坠。

支支吾吾道：“非主流？！”

“对……就……就是非主流。”

钟寒良点头回答道。

台下的观众自然是不知道两位评委在讨论什么。

一些疯狂的女粉丝激动得叫喊个不停。

“啊啊啊啊！好帅啊！龙天傲真的好帅啊！太酷炫了！我要为他生猴子！”

“你们快看李老的样子，都惊呆了！可能是从来都没见过这么优秀的舞蹈吧！颠覆了李老的认知！”

“天傲天傲！永远的骄傲！天傲天傲！你最流弊！”

“太帅辣！！又是霸道总裁又如此多才多艺，谁见了不爱！”

“天傲天傲！快来宠幸我！”

“龙天傲这个《黑色葬礼》绝壁是全场打分最高的舞蹈了！”

而众人却不知道的是，李老压根不是惊呆了……

而是有被惊吓到了！

这都什么鬼？若不是钟寒良在旁边给他解释，他自己可能都直接晕倒过去。

奇奇怪怪！

还有点不吉利？

并且，龙天傲的炫技很是刻意。

李老自然是不喜欢这样的舞蹈的。

于他而言，舞蹈也应该跟歌曲一样，拥有内涵还有灵魂。

而不是一味的炫技，通过这样方式来表达感情。

不过，舞蹈和歌唱不同，音乐可以通过歌词旋律来表达感情。

舞蹈却用肢体语言来表达，表达的难度更上一层楼。

不过……

可能这就是年轻人的创新吧...

已经在后台换好服装的秦阳正在等待他的“新娘”。

说实在话，龙天傲这个舞蹈可能确实是艺术细胞太多了，秦阳压根就没看明白。

不过秦阳简单的总结了一下。

一倒地，二抽搐，三要是不活，四直接嗝屁凉凉。

可能这就是《黑色葬礼》的精髓所在？

但是，最为精髓的估计还是龙天傲身后大荧幕时不时跳动的外星文。

“対伱來說莪呮媞嗰尛醜”

“这特么不就是杀马特吗？！”

秦阳看着龙天傲那充满“艺术”的话语，忍不住吐槽起来。

……

很快，龙天傲就结束了表演。

此刻的龙天傲满头大汗，但也不忘露出他招牌龙王歪嘴笑。

让台下的观众又是尖叫连连。

李老倒是很勉为其难地也跟着大家拍了拍手。

“李老，您觉得龙天傲这个舞蹈，怎么样？”

李老旁边的其余两位评委问道。

一般李老的话就是他们打分的风向标。

----------------------------------------

第293章“喜庆”的《囍》

钟寒良的目光也落在了李老的身上。

只见李老是摇了摇头：“这个舞蹈，如果放在我这里，只能说是勉勉强强及格，并没有达到我想要的效果。”

李老感慨万分。

整个比赛采用的是总分制的，排名前三的选手其实分数差别也不大。

主要还是前三的选手其实没有一个特别突出的，龙天傲也只不过是所有选手看下来还算可以的。

但是李老希望的，是想要那种内涵十分丰富的舞蹈。

能够让他拍案叫绝的舞蹈。

但是一路看来，估计是没这个可能了。

下次……不，没有下次了，他李老再也不来这种节目了。

真的是浪费他的时间。

李老内心默默道。

而其余三位评委自然是知道这位舞蹈鬼才是看不上这个舞蹈的。

但能听到李老说“勉勉强强及格”，已经算是很好的评价了。

钟寒良还有其余两位评委则是安慰李老道：“李老， 现在的选手能够达到这样的成绩已经算是很不错了，我们都不敢说能够让你觉得及格或者良好哈哈~有时候对年轻人宽容点好。”

李老点点头，确实是自己的眼光还有期待值太高了。

最终，四位评委老师给龙天傲打分，分数是8.76分。

目前看来也是全场最高的。

其实整个节目播出到现在，都还没有一个9分出现。

主要的原因还是因为这位李老给的分数比较低。

不过，8.76确实是目前整个《这就是舞蹈》有史以来最高的。

为此龙天傲也是相当的满意。

自己都想好拿到秦阳那四千万怎么羞辱一番了。

而此刻直播间的水友们也热闹起来。

“哈哈哈~我觉得还是很惊艳的，这个《黑色葬礼》，但是李老估计还是觉得一般~”

“李老不能老拿《岁寒三友》这样级别的舞蹈来比啊，如果真的有，那一个个就是国家队了！”

“眼光那么高……感觉谁都达不到啊！”

“龙天傲这么好看的舞蹈也才8.76分，接下来刘大哥的岂不是八分出点头？”

“楼上的，你是家里没有通网吗？刘大哥换成了秦阳和许洛两人，刘大哥负伤了，请了这两个外援！”

“啊？！还能这么操作的？不过可能秦阳和许洛跳舞都是业余的，所以大家都没有太介意吧。”

龙天傲那个《黑色葬礼》之后，大家对于最近在歌唱界还有动画界如鱼得水的秦阳产生了好奇。

不是吧？

他居然带着自己的女朋友来参加《这就是舞蹈》？

不怕两人被这里专业的舞者给虐了？

这里可不是随便唱唱歌跳跳舞，是比舞蹈的。

秦阳行吗？

伴随着掌声还有质疑，终于轮到秦阳和许洛登场了。

其实两人登场的欢呼声挺高的。

但是这并不是来自观众们对这两个人舞蹈方面的成绩而欢呼，而是因为两人在歌唱界有所建树！

尤其是秦阳新专辑的发布，实在是太令人震撼。

甚至台下粉丝的欢呼声都跟这个专辑有关。

“《许洛》大麦！大麦！”

“《东风破》、《东风破》！！如听仙乐耳暂明！”

“啊啊啊啊！秦阳的新专辑太赞了吧！！音乐才子！”

可这样的欢呼声倒是让评委席上的李老有些不舒服。

“这个……就是刘旭请来帮忙的人？”

李老隐约看到秦阳的身影，疑惑道。

“嗯……是的，就是昨天新发专辑的那个歌手……在音乐方面很有才，那首《东风破》就是他唱的。”

钟寒良也回应道。

“《东风破》？昨天我听了，很喜欢。”

听到这首歌的歌名，李老眉心倒是舒缓了不少。

不过，这是来参加跳舞比赛的啊。

秦阳会跳舞，李老也是略有所闻，但是也就是那些基本的动作，跟业余的有什么区别。

这时候，主持人宣布道：“下面，我们将有请我们的国民女神还有现在歌唱界的顶流秦阳！国民女神大家众所周知，一张《光年之外》可谓大杀四方，秦阳想必不用我介绍大家都知道了，羊视主题曲《万疆》的演唱者，创造首张专辑销售记录的音乐制作人秦阳……”

令人感到惊讶的是……

舞台背后的荧幕上在介绍出场的人物的时候，都会有其代表作。

而秦阳的代表作，竟然一个整个荧幕都没装下！

这给主持人念得真的是满头大汗。

“《万疆》原来就是这家伙唱的！不错！”

其中一位评委感慨道。

“呵呵……全都跟舞蹈没有任何关系，在我这里，就是不行。”

李老忽然摇头道。

众人都没有想到的是，这秦阳和许洛都没登场呢，李老竟然直接就否定掉了！

李老就是这样的人，即便你在别的领域再怎么厉害，在他这里没有代表性的作品，就是个小白。

反倒是在歌唱界的成就列那么多，让他有些反感。

“哎……看来这两人接下来的评分也不会很高了。”

钟寒良自言自语道，还不由得露出几分惋惜之色。

而准备登场的秦阳，整个人头上此时真的是一脸黑线。

他也不知道自己登场这节目要把他的代表作全部都念一遍……

大可不必。

不过想来，应该是刘旭那家伙让节目组这么安排的吧...

此刻秦阳脑海中竟然会浮现刘旭比个“耶”的样子，还有那么亿点欠揍？

……

“下面，就有请秦阳和许洛给我们带来他原创歌曲还有原创舞蹈《囍》！”

主持人响亮的声音，台下忽然间给安静了下来！

“什么？！原创？！歌曲还有舞蹈全部自己原创？我没听错吧？”

“卧槽？秦阳还会编双人舞？”

“不会是花钱请枪手编舞的吧……”

“不可能，他的歌只有他自己最了解……”

倏然，整个直播间倒是热闹起来。

而李老听到“原创”两个字，也是稍微坐直了一些。

原创？！

曲子舞蹈全部都是自己的？

还……挺有意思的？

此时，舞台上的幕布渐渐往两边拉开！

一片红！！

整个舞台的布景，一片红！

喜庆！热闹！！！

----------------------------------------

第294章 不对！结婚还撒纸钱？

一片红映入所有人的眼帘。

周围好一群人，敲锣打鼓，都在庆祝这一对新人。

而被人群围着的中央，则是秦阳和许洛。

秦阳身穿一身大红色的红袍，许洛穿着传统的新娘服，不过头上盖着红色的头巾。

两人一人一边手扯着象征着两人结为连理的大红色绣球。

好生热闹！

一瞬间，舞台的效果，让人感觉自己好像在参加两人的婚礼。

台下的“洛阳CP”粉也是尖叫个不停。

“阿伟死了！！阿伟死了！！卧槽！敢情这两人是来节目秀恩爱的啊！”

“哇哦哇喔！这次门票不亏啊！我居然参加了我偶像的婚礼。”

“哈哈哈哈~怪不得这个舞蹈名字叫《囍》，真的好喜庆啊！我这就把民政局给你们搬来！”

“昨天才刚刚发布首张专辑就以《许洛》命名，现在又搞结婚的舞蹈，秦阳也太浪漫了！”

“一见秦阳误终身哇！”

他们这些粉丝天天喊着“轻两位原地结婚好吗？”，如今能够见证这一幕，谁不激动呢？

就连评委席上的评委，都纷纷露出了姨母笑。

尤其是钟寒良，整个人都笑得要开花了。

早就听闻两人的感情好，没想到这编舞直接给编写他们结婚了。

李老虽然觉得有些奇怪，但是这种如此喜庆的事情，自己也不好说什么。

俗话说，宁拆一座庙，不会一桩姻。

李老想来也比较尊重传统，心想秦阳这个人很圆滑。

估摸着他们这些评委不好对于“结婚”这种主题的舞蹈打太低的分，以此来博眼球。

不过，这个选题倒是跟龙天傲那个《黑色葬礼》大相径庭。

一个喜事，一个丧事。

先后有反差，倒也算创新。

李老心中安慰自己道。

就在众人还沉溺于这种喜庆的时候，忽然一阵风刮来。

许洛头上的红色头巾被吹飞。

于是露出了许洛的盛世美颜还有那个“甜美”的笑容。

“啊！这怎么还没入洞房头巾就自己飞了呢！这节目组也太不小心了吧！”

“天啊！不合适吧！不过……许洛好美啊！”

“哇！这个笑……我怎么觉得有点渗人？”

“怎么可能，我女神那么美，哪里会渗人！”

“秦阳快去捡头巾给许洛盖上啊！你竟然还在那里笑！笑得跟个傻子一样。”

节目的直播间见状，纷纷议论起来，不过也有人，发现这怎么有点奇怪？

这两个人，好像一直在笑？！

仿佛笑容就是这么贴在他们脸上一样。

而就在头盖飞出去之后，刚刚敲锣打鼓的一群人，全部都站到了一旁。

这些人，竟然开始向中间的二人撒白色的“纸钱”！！

红和白，形成了鲜明的对比。

后台。

艺星瞪大了眼睛，说道：“这……搞错了吧？怎么撒成白色的纸钱了！不应该是红色的礼花吗？”

“这秦阳怎么设计的狗屁舞蹈……”

龙天傲捋了捋自己的头发，一脸不屑道。

……

而原本嘈杂的台下观众，一瞬间也全都安静了。

大家心中都升起了浓厚的好奇心。

这么显然易见的错误，秦阳自己竟然没发现？！

最令人感到奇怪的是，两人都还在笑！

忽然两人不再是并肩排着，而是前后站成一排。

接着两人不约而同地蹲了下去，许洛在秦阳身后，被秦阳给挡住，秦阳低着头，脸上却保持着僵硬的笑容。

过了两秒，许洛一直纤细的手，在秦阳的耳边“哗啦”地比划了一下。

风铃声起，秦阳这时表情才得以“解放”，他左顾右盼。

这首《囍》的曲子也随之响起。

不是那种欢天喜地的感觉，反倒是有几分苍凉的感觉

“正月十八，黄道吉日，高粱抬。”

“不对啊！正月十八不是活人能结婚的日子啊！哪里是什么黄道吉日！高粱杆不是拿来辟邪的吗？！”

钟寒良整个人惊呼起来！

秦阳这小子……

结婚可真的会挑日子啊！！

而原本其他三位舞蹈协会的会长的姨妈笑，听到这个歌词的时候，笑容全部都凝固了！

不对劲！！台上这两人不对劲！

舞台上秦阳见到许洛满心都是欢喜，而许洛，依旧保持那“渗人”的笑容。

接着秦阳举起许洛的腿，比划了一个逆时针！

就好像时间都倒流了一样。

“抬上红装 一尺一恨 匆匆载”

“裁去良人 奈何不归 故作颜开”

“啪！”

李老突然狠狠地拍了一下的大腿，吓了其余三个评委一跳。

只见李老支支吾吾道：“这……这哪里是什么正常的结婚，是冥婚啊！！”

“响板红檀 说得轻快 着实难猜”

“听着……”

“卯时那三里之外翻起来”

“平仄 马蹄声渐起渐落愁字开”

“说是迟那时快”

“推门雾自开”

此时台上许洛和秦阳两个人就像是还处于“热恋期”的感觉一样。

两人的舞蹈轻快自如，就宛如情侣之间的小打小闹。

但是越是这样，台下的观众更是心悸。

“这个曲子……是什么阴间东西！”

“哇！！这个场面跟歌词有点不搭啊……不过不得不说，这舞蹈的水平确实高……”

“到底什么情况？这到底是冥婚还是真的结婚啊！”

台上的观众越来越迷惑了。

同时看得迷惑的也有四位评委，不过每个人都全神贯注，生怕错过细节就看不懂了。

“独留她还笑着”

“这不 下马 方才”

“那官人笑起来”

“那官人乐着寻思了半天”

“只哼唧出个离人愁来”

“她这次又是没能接上话”

“她笑着哭来着 哭来着 你看她怎么笑着哭来着”

到这里的时候，众人才知道今天的国民女神笑容为什么会这么奇怪！

原来她是“笑着哭”的，怪不得这个笑容这么渗人。

忽然……

一声声的唢呐响起。

“雾草！！雾草！！又是唢呐！放过我吧？！”

“我已经躺着了！”

“躺着看才是最起码的尊重”

之前这些人也是见识过秦阳的唢呐的，现在一听，许多人竟然真的知趣的躺了下来。

“一拜天地！”

“二拜高堂”

“夫妻对拜！”

两人忽然笑着拜堂，一切都那么的真实，就连四位评委都恍惚觉得自己是证婚人。

礼成，亲吻。

“哇哦！！好甜！！”

----------------------------------------

第295章 卧槽！假的

虽然这首歌的歌词听得怪渗人的，但是看到许洛和秦阳当众“拜堂成亲”，礼成之后还亲吻，在场的所有人均是看得心潮澎湃，热血沸腾！

一下子，就把整个现场带入了幸福欢乐的氛围，让众人的血液流动速度都加快了！

但是大家都没有发现，这个吻是整个舞蹈的最高潮，也是整个舞蹈的转折点。

这里有个细节，秦阳在吻许洛的时候，有一点强吻的意味。

可许洛的手却是悬在半空中的，也并没有回吻，而是一个僵硬的动作。

其实这里就有了一个小小的暗示，这看似在撒狗粮，其实注定最后是玻璃渣啊！

可就在众人还沉浸于这样欢喜甜蜜的氛围的时候，许洛的表情忽变。

她不再是一副莫得感情的笑嘻嘻的样子了，而是整个表情转变成为惶恐，并且摇了摇头。

这时候，逆时针转变成了顺时针。

许洛迅速离开了秦阳，在秦阳的周边舞动。

她围着他，不愿离去。

但是却永远都“阴阳两隔”，两人无法接近。

这时候，秦阳宛如大梦初醒，疑惑，震惊，不安。

左顾右盼，才察觉到，原来刚刚的一切，竟然是一场梦！

他悲痛欲绝，整个人的表情都完全崩溃了。

许洛在旁边舞动，背景的音乐再次响起。

“一拜天地”

“二拜高堂”

“夫妻对拜”

唢呐声响，拜堂礼起，只不过，这一次，只有秦阳一个人在对着天地拜堂。

秦阳的细节处理特别好，他的手都在颤抖，似乎明白了什么，却好像还在挣扎，不愿意相信这些事情。

直到最后，秦阳自己拜完堂了之后，身边的许洛再次“回来”了。

许洛在秦阳的身后，一把抱住秦阳，而后慢慢地消失在公众的视线中，再次比划了一下最初的那个手势。

一阵熟悉的开场的风铃声再次响起。

风铃落，梦境没，不过是欢喜一场。

秦阳也是立马反应过来，左右找寻佳人，却找不到。

安静……

整个现场死一般的寂静。

直到钟寒良喊出了一句：“卧槽！！假的！！”

这声音宛如金石裂帛，唤醒了所有人，这一切原来都只是大梦一场！

众人才反应过来，原来先前的所有的甜，全都是玻璃渣！

全都主人公做的一场梦。

实际上，佳人已不能伴侧！

一切不过都是南柯一梦，现在梦醒了，佳人离去了，什么都没有！

“哗啦！”

观众幡然醒悟，无一不流下眼泪。

“天啊！这什么啊？不是说过来撒狗粮的吗？这怎么变成了两个人阴阳两隔了！”

“即为双喜，为何是大悲！呜呜呜，这唢呐一响，我就知道不是什么好事情！”

“求求秦阳以后不要再吹唢呐了！我这都升天了不知道多少回了！放我一条生路吧！”

“这是什么阴间玩意啊！还以为是什么结婚的，好家伙现在直接搞个冥婚！意难平啊！”

“这真的是秦阳编的舞蹈吗？实在是太上头了啊！”

“呜呜呜呜……哭死我了！怎么是个悲剧，不行，我洛阳CP一定要永远在一起！”

“初闻不知曲中意，再听已是棺中人。”

在蓝星，都说舞蹈要讲求酷炫，要技巧娴熟。

却不知道舞蹈原来也能有感情，也能表达编舞者想要表达的东西。

而秦阳和许洛的这个《囍》之所以让众人感触颇深，是因为期待感拉得很满。

这大红色，太过于夺目，给人一种很喜庆的感觉。

可谁能猜得出来，这其实是个大悲的故事呢？

此刻，就连评委席上的李老，都忍不住站了起来。

他一直鼓掌，眼里含有泪水。

没想到，有生之年，能够看到这么精彩的舞蹈！

充分融入了华夏的传统元素不说，这里面表达的东西实在是让他感到惊喜。

以乐景写哀情，将哀伤放大，原来舞蹈还能这么玩！

其余几位评委见李老如此冲动的站起来鼓掌，三人也不敢闲着，也跟着李老站起来鼓掌。

刚刚受到了惊吓的钟寒良也是才反应过来，给秦阳和许洛竖起了大拇指。

而钟寒良还是不忘以往的习惯，管这支舞好不好，都要开口跟李老为舞蹈的表演进行鼓励夸赞，以免李老觉得舞蹈太一般，忍不住直接开怼。

可这次，李老竟然抬起手来，直接不让钟寒良说。

钟寒良怔了一下，愣是把刚说到嘴边的话给咽了回去。

“年轻人，你叫秦阳，对吗？”

李老表情十分真挚地望着秦阳。

秦阳点点头。

“我记住了，这个舞蹈，是你自己写的曲子，编的舞蹈？”

李老依旧是眼中泛着泪光，激动得手都颤抖，仿佛是发现了什么珍宝一般。

而后台的龙天傲对李老的反应有些嫉妒，恶狠狠地说道：“哼！这个《囍》都没什么技巧嘛……其实也不难跳。”

秦阳自然是听不到龙天傲说什么，只是淡淡道：“是的，我认为，时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老；越是简单的东西，越是难以做到；所以我想要用简单的东西，做好最极致的效果。”

秦阳很认真，这句话其实是上一世这个舞蹈的创作者所说的。

因为专业的人士只要仔细观察，就会发现，其实这一支《囍》的舞蹈，就是很简单的动作构成的。

它并不像其他的舞蹈或者说像龙天傲的舞蹈那样，要经过复杂的技巧，让人看起来十分绚丽豪华。

反之，是利用简单的动作来表达舞蹈对音乐的理解。

此刻，众人都用嫌弃的眼神看着龙天傲，龙天傲也是感到十分地难堪，整个脸都扭曲到一起，不敢再多说什么。

而李老那边则是点点头：“好！好一个越是简单越是难以做到，你这个舞蹈的所有动作细节都与音乐有着完美的匹配…而且你很好地把悲剧表现得淋漓尽致，把美好的东西破坏给别人看，这就是悲剧！你完美地将悲剧给演绎出来了……真的是让我意想不到，大开眼界啊！”

“不过，我在这里，要跟你道歉。”

李老最后说的那一句话，让众人都狠狠倒吸了一口凉气！！！

----------------------------------------

第296章 舞蹈协会会长跟秦阳道歉？

道歉？

堂堂一个华夏舞蹈协会的总会长，现在居然要跟一个年轻人道歉？

这到底是什么情况？

怎么一个舞蹈综艺比赛，忽然成了一个大型修罗场了？

而一旁的钟寒良也是拉了拉李老，钟寒良从来都没见过这样的情况，也不知道李老到底接下来想要说什么。

难不成是，李老被人收买，搞了什么黑幕，然后现在李老要说出来了吗？

这可是直播啊！不能乱来啊！

正在众人诧异的时候，秦阳疑惑地问道：“为什么？”

此刻《这就是舞蹈》的直播间热闹了！

“不应该是使不得吗？这秦阳……笑死我了！还问为什么，他可真的好猛啊！”

“我要是秦阳，听到李老这么说，肯定觉得受不起！”

“所以李老到底要跟秦阳道歉啥？这老头真的好奇怪啊！”

就在所有人都搞不清头绪的时候，李老缓缓道：“其实你刚出场的时候，我对于你的认知就是你是唱歌的，你在歌唱界名声很大，我以为，你是过来这里哗众取宠的。”

“而在你都还没有表演的时候，这个刻板印象让我马上就给你判了刑，在内心给你打了低分。”

“可是，当我看了你跟许洛跳的《囍》之后，我发现我错了，这支舞，绝对是空前绝后的，所以，为我先入为主的认知，向你道歉。”

嘶！——

实在是恐怖如斯！

李老说完这些话之后，整个现场都只剩下观众们重重的呼吸声！

这可是李老啊！

当众面前承认错误？

而且……其实这在很多人的眼里，这还不算什么事！

因为这些人都习惯了先前刻板印象对一个的代入，当这个人表现出不一样的时候，他们也就当做之前说过的话，骂过人的事情不存在一般。

可李老这样的人物，都如此表率了，其他人都自愧不如羞愧难当。

钟寒良和其他两位评委老师都面面相觑，接着跟着李老一样，给秦阳道歉。

而接下来，竟然出现了前所未有的现象！

现场的观众也好，直播间的水友也罢，纷纷在台下念叨着：“秦阳对不起！”

秦阳此时有些懵逼，又有些无语。

他不过就是正常来比赛跳个舞，咋现场弄成这种冤假错案的现场了！

不至于！不至于，真的不至于~

旋即秦阳只是拉着许洛跟大家鞠躬，说了声：“谢谢。”

主持人也见现场的情况有些过于离谱，连忙上台阻止了这一场闹剧。

“感谢李老师精彩的点评，也感谢秦阳和许洛给我们带来的这一首《囍》，这个舞蹈刚刚真的把我都看哭了！很感动，真的非常意难平，那接下来请四位评委老师给秦阳打分。”

主持人说完之后，就到了几位评委紧张的打分环节，也是观众“欣赏”广告的环节。

虽然大家对这支舞蹈心里都算有个数，但是担心出错，还是小心翼翼地问了一下李老：“李老……这舞蹈怎么样？”

当他们问完的时候，李老已经打完分了，平静道：“我觉得这是我看过最好看的。”

这评价！

再结合钟寒良刚刚偷瞄到李老分数的那个“9”，便明白了一切。

钟寒良想都不想，直接打了十分！

……

过了五分钟，主持人宣布今天秦阳两人的成绩。

“感谢四位评委的打分，秦阳和许洛最终获得的得分是……”

主持人都有这个通病，在宣布最终得分的时候战术性的卡顿一下。

如果放在网文界里面，就叫卡文。

这很容易被打一顿的！

而此刻最紧张的不是台上的秦阳还有许洛，而是后台的龙天傲。

忍者兄弟倒还好。

毕竟是四千万嘛！

不是自己的，压根就不心疼。

龙天傲虽然内心大概有了一个数，也做好了输的准备。

他堂堂一个飞娱的副总裁，这些钱还算是输得起的！

不过，他更在意的是，比分会跟他的8.76分差多少。

因为现在算是半决赛，秦阳和许洛都是代表刘旭的。

也就是说，最终的分数是归刘旭所有。

比赛算总分的话，龙天傲掐指一算，目前龙天傲还算是排名第一的，刘旭的比分跟自己就差了0.3分。

所以说，如果这次秦阳和许洛即便再高个0.2分，龙天傲也稳居《这就是舞蹈》的冠军。

毕竟龙天傲作为飞娱的副总裁，当时过来参加节目的时候，打着就是拿冠军的噱头过来的。

谁知道半路杀出了秦阳和许洛，关键是两人跳的不好也就算了，还对他产生了威胁。

但是龙天傲转念一想，无论怎么样，都不会差超过0.3分。

自己都拿出那首在国际大赛获得大奖的《黑色葬礼》了！

龙天傲摸着下巴，屏住呼吸，如是想到。

“恭喜《囍》！最终的得分是9.87分！”

随着主持人响亮的声音宣布，龙天傲忽然吓得眼珠子都差点掉出来了！

他不可思议地看着后台的那个小电视！

其余的舞者也吓得瞠目结舌，直接往后退了两步。

“哇！好厉害，9.87分！咱们节目第一次有人上九分，直接直逼10分！”

艺星满脸都是不可思议，眼里又是对着秦阳多了几分的崇拜！

而忍者兄弟更加，因为他们在秦阳的后面比赛的，下一组就是他们忍者兄弟的表演了。

结果，9.87的分数，还比个屁啊！

直接心态都爆炸了！

忍者兄弟都没发现，自己吓得两人的真面目都露出来了！

只见两个长相一样的人，脸上全是痘痘，两个嘴巴像香肠一样。

这跟电视上那些帅气的独行侠夜行者忍者都不怎么搭边啊！

一些女舞者见状差点都晕倒了！

咋长这样啊！

之前差点还勾搭上了，结果……

一名女选手心中默默庆幸道。

果然，这面具口罩戴上，十个九个里面是帅哥！

现场传来的排山倒海的掌声将后台几位选手从震撼中回过神来。

只见龙天傲狠狠地一拳砸向了墙，青筋暴起道：“不可能！怎么可能会差1.01分，说差个0.1分还好，这不可能！我的冠军。”

只见白花花的墙上，多了一些血的印子，墙其实毫发无损，只不过，龙天傲的手却是传来了剧痛。

----------------------------------------

第297章 了事拂衣去

“该死！”

龙天傲忍着剧痛，骂骂咧咧道。

要是差个零点几分都还好，这偏偏差了1分还多了一个0.01，简直对他龙天傲就是赤裸裸的讽刺啊！

“龙哥，大可不必大可不必！！”

忍者兄弟见状连忙上前阻止道。

恰好就在这时，洛阳两人回到了后台。

龙天傲看秦阳的笑容，就想打过去。

秦阳也察觉到了龙天傲的不对劲，但是也没有放在心上。

“哇！恭喜啊！秦哥，你的那个《囍》真的太赞了！”

艺星看到秦阳马上笑着迎了上去。

艺星这个人学习的欲望还是比较强的，正要开口向秦阳问询关于舞蹈方面的知识。

谁料到，秦阳余光中看到龙天傲朝着自己飞奔过来，他连忙将许洛推到自己的身后。

“砰！”的一声，秦阳一只手抓住了龙天傲的拳头！

而艺星距离两人也非常近，吓得瞪大了眼睛。

许洛在秦阳的身后，也是没反应过来，直到看到龙天傲要打人的样子，才明白刚刚发生了什么。

龙天傲也是非常地诧异，他使了使力气，却被秦阳擒得死死的，压根就无法上前。

“龙天傲！你怎么输了还动手呢？”

“什么情况这是……天傲前辈，你这样不太好吧。”

“输不起还要打人？我的天啊，有钱人就是这样的吗？”

“龙少注意点场合，现在这里是在比赛！”

其余的选手当然是开始对龙天傲也不满了。

一来龙天傲动手打人就不对，若不是秦阳反应快，那岂不是龙天傲这个拳头就直接迎上来了？

二来就是，能够编出9.87分舞蹈的人，肯定是个怪物。

如果能跟秦阳这边打好关系，说不定秦阳能够帮他们编一曲舞，让自己在这舞林的地位又上一层楼呢。

大家都是审时度势的。

而秦阳也没有理会其他人怎么说，只是沉着个脸，稍微让包着龙天傲的手用力……

龙天傲立马就疼得嗷嗷叫个不停！

秦阳扭过头，恢复往常那温柔和善的样子，对一旁的艺星说道：“艺星，你刚刚说到哪了？你要问我什么来着？”

龙天傲还是被秦阳抓得动弹不得，面目狰狞，青筋暴起，看起来古怪极了。

而艺星此时尴尬得不行，看着龙天傲那副窘迫的样子，不由得说：“嘿嘿……要不，秦哥先放手看看？”

秦阳点点头，松了手，但是龙天傲感觉有一股力量，让他失去了重心，“扑通”的一声一屁股直接跌坐到地上。

着实有些狼狈。

艺星见状也是咽了一口口水。

没想到，秦阳还这么能打，既是舞者，也是武者啊！

“你手上怎么有血，受伤了？”

许洛忽然发现秦阳的手掌有血迹，上前关心道。

秦阳摇摇头，笑道：“没事，不是我的。”

龙天傲见状真的是欲哭无泪啊！

那个血是他的，就没人关心关心自己吗？

这该死的秦阳，龙天傲打不过，但是嘴炮功夫依旧了得：“秦阳！你给我等着，这四千万我就当做送给你的了，等我们的鲲鲲回来，看他怎么吊打你。”

“嗯，我很期待。”

周围的其他人听到鲲鲲这个名字的时候，多少都有点忌惮，但是秦阳却没有，他依旧是很平静。

虽然后台选手之间的矛盾存在，但是不影响接下来的比赛。

只不过，李老自从看了秦阳还有许洛两人的表演之后，再看看别的选手的，都觉得有些味同嚼蜡。

果然，有对比就有伤害，后续除了艺星的表演上了8分，其余的选手全都是7点多分的成绩。

而比赛结束之后，宣布本期的排名就是颁奖的环节。

“第一名，秦阳还有许洛的《囍》！9.87分……”

主持人说得异常激动，从来都没见过这么高的分数，能不激动吗？

台下的观众也热烈掌声庆祝。

就连李老都跟其余的评委说好了，秦阳还有许洛这两个人的奖，必须要他来颁！

在台下都准备好上台给选手颁奖的李老十分高兴，笑容都藏不住了。

可是，令人感到意外的是，过了一分钟，秦阳和许洛都没出现！

众人开始疑惑了。

“诶？秦阳和许洛呢？怎么不见了。”

“什么情况？领奖都那么慢吗？是我我直接一开始就站在舞台上等着！”

就连主持人都十分尴尬，继续宣布道：“请秦阳还有许洛上台领奖。”

结果又是过了许久，还是不见两人。

而后上来一个人，凑到主持人耳旁说秦阳和许洛已经离开了。

主持人的笑容当场就凝固了。

这搞的是哪一出啊？！

接着主持人也十分尴尬地找了个借口说秦阳和许洛两人因为有急事先离开了，这份奖项最终会给到两人代替的刘旭。

随后就到给龙天傲颁奖。

此时李老眼里闪过一丝的失落，叹了口气。

龙天傲在台上还十分期待李老给他亲自颁奖。

结果李老忽然间也跟大家说自己的身体不适，让其余三位评委老师给选手们颁奖就离开了。

“哈哈哈哈哈！什么情况啊！李老今天状态不对啊！刚刚还笑得跟个孩子一样，现在说身体不适，我不相信！”

“李老：没有秦阳许洛的舞台，我不去！”

“笑死我了！实在是太有趣了！这是我见过最任性的冠军，拿了奖居然不来领奖！”

“秦阳好有个性啊！好喜欢！他一定是想到这个奖项原本属于刘旭的才没有上来吧？”

“了事扶衣去深藏功与名！谁都不服，我就服秦阳！”

众人开始调侃起来，而台上拿着奖的龙天傲只能挤出一个比哭还难看的笑容，嘴都歪得不能再歪了……

……

在回去的路上，许洛有些担心道：“我们这样子会不会不好？”

“不会的，这本来就属于刘大哥的，我们如果太抢他的风头，可能会有更多的流言蜚语。”

秦阳平静地解释道。

他之所以这么做，主要还是因为他清楚这次来参加这个节目的初衷，只是来帮忙的，而不是来砸场子的。

虽然这跟砸场子已经没有什么区别了……

两人一路上有说有笑，秦阳将许洛送回去之后，想要回工作室再捣鼓一下新专辑的事情。

而此时秦阳惊讶的发现……

来了客人。

----------------------------------------

第298章 裤狗的董事长

眼前的这名客人的阵仗特别的浮夸。

身边五位穿着黑色西装，高大威猛戴着黑色墨镜的壮汉。

自己反而穿得没有那么正式。

大约三十岁出点头。

戴着一副黑框眼镜，头发有些凌乱甚至邋遢，脸上的胡子也没有刮得很干净。

一件白色的T恤， 一条宽松的大裤衩……还有一双人字拖。

一时半会，秦阳都有些怀疑这个人是不是周围的地痞混子或者是谁家的玩世不恭的公子哥。

来这里，肯定是来找麻烦的。

果不其然，这名穿着很随意的男人忽然开口道：“有什么好喝的茶吗？”

“有。”

秦阳淡淡地回答道。

他的举动倒是出乎这位邋遢男人的意料。

一般面对这种“不速之客”，第一次见面就如此的拽，不应该问明一下来路更有甚者直接挥起扫把赶人吗？

这个秦阳……竟然如此的不同？

还真的拿上好的茶叶来招待自己？

面对秦阳的礼貌，邋遢男人都有些顶不住，有些自愧不如。

“爱了爱了！！”

这位邋遢男人忽然跳起来，倒是把身后五位保镖吓了一跳。

董事长在发什么疯？！

不过他们也就心内吐槽罢了。

其实像他们五个保镖，最难的不是保护这个邋遢男，而是有的时候邋遢男做出什么奇怪的举动，他们还得一本正经地憋笑！

秦阳内心也觉得这个邋遢男子很古怪，不过也没有直接说出来。

“茶好了，你喝喝如何。”

秦阳自始至终都是一脸淡定自若的样子。

忽然这个邋遢男的表情扭曲在了一起，直接扑地一下坐在了秦阳的旁边，情绪激动道：“大哥！！大哥！！秦阳大哥！！救我！”

秦阳这时候眉头一皱。

倒不是因为这位邋遢男性情变换迅速，而是这人看上去就没自己年轻，还叫秦阳叫大哥，这是在占秦阳便宜吗？

秦阳有些嫌弃道：“我听你的口音，你应该是粤省那边的人吧？我好像没怎么去过那边啊……还有，明明你比我老好不好，有啥事，报警就行了，现在法治社会安全得很。”

秦阳又是一脸无奈，现在看这阵仗，自己才应该是喊救命的那个，怎么现在变成了这位带着五位保镖的邋遢男让自己救命了。

只见邋遢男一副笑意盈盈的样子从他的大裤衩的口袋里拿出一张皱皱的名片递给秦阳。

秦阳接过，仔细看了一下。

裤狗音乐？

“我跟企鹅那边已经签约过了，也没有跳槽的打算。”

其实也曾有过其他的大公司来找秦阳并且给予秦阳更加丰厚的条件。

但是全都被秦阳回绝了。

因为企鹅从他刚开始踏入乐坛的时候就已经跟自己有合作，而且基本上每一次条件都给到秦阳想要的。

当然最好在秦阳最需要的时候，给予秦阳开创工作室的支持。

如果秦阳为了一些短暂的利益而离开企鹅的话，那自己的口碑也会一落千丈。

秦阳的反应确实在这位裤狗的董事长谢宇的意料之中，他连忙摇头：“不是……我并没有打算把你挖到我们裤狗那边，我们知道你也不会同意的……但是，你知道的，现在我们裤狗目前已经是被小龙虾音乐打压得不能再打压，曾经还能跟企鹅还有网抑云抗衡的，但是现在……”

谢宇正经起来让秦阳一时半会还有些不习惯。

不过，一个音乐公司的董事长亲自来找秦阳，看来诚意已经是给的十分满的了。

想来，秦阳甚至直至现在都没有见过企鹅集团的董事长呢！

虽然没见过，但是好像这位企鹅集团的董事长总是默默地帮他，自己的条件基本那边也能通过。

难道……

秦阳是这位企鹅集团的董事长失散多年的私生子？

不过根据秦阳的记忆，秦阳的父母在他很小的时候就去世了，这个可能性基本为零。

想到这些，秦阳决定到时候一定要去亲自见见这位企鹅集团的董事长。

万一是什么喜欢养成类的变态，自己还能快速跑路！

“而且我觉得你的歌只放在企鹅也太浪费了，应该多渠道的打开，考不考虑也给裤狗一份授权嘛~”

谢宇见秦阳不说话，于是继续补充道。

自己此番专程到杭城来，无非就是想要再打开一个渠道。

如果能够拿到秦阳的数字专辑的售卖权，立马重返第三甚至将网抑云压下去坐上第二的宝座也不是不可能。

想不到，秦阳也是摇摇头：“你的提议还算不错的，但是我之前答应企鹅，只给他们独家授权……这最终的决定权，还是要企鹅来定夺。”

“我跟你们企鹅集团的董事长马华建交情还是不错的。”

“那你直接找他就好了啊。”

秦阳无语了，这谢宇明知道最终由企鹅决定，而且也说了跟马华建的交情不错，为什么偏偏来找自己。

“只要你同意了，我这边才好跟马华建谈的，马华建是商人……有时候真的不讲交情的，呜呜呜呜，你帮帮我~”

谢宇马上又转换成他那奇奇怪怪的性格，一脸委屈巴巴柔弱的样子。

秦阳满头黑线！

这谢宇简直就是男版林黛玉吧？！

猛男落泪？

只不过，纵使猛男落泪，秦阳也依旧是摇摇头。

怪就怪当初跟企鹅的知遇之交，岂能被一个半路杀出来的裤狗音乐给破坏了呢？

“哎……我上有老下有小，裤狗就是我的孩子啊！我不希望裤狗就这么没了，你忍心看着我们一家老小颠沛流离人破人亡吗？”

谢宇还不肯放弃，直接打起了感情牌。

他知道，秦阳还是个十分重情重义的人，他肯定不忍心看到别人遇到这样的事情见死不救的！

没想到，秦阳想都没想，点点头。

谢宇真的是要欲哭无泪啊！

这三十六度的身体怎能如此冷酷无情！

接着，谢宇深深地吸了一口气，一脸正经道：“企鹅音乐确实目前拥有歌手的版权是最多的，流量也是最大的，但是企鹅肯定吃不下那么多的流量，如果你再授权我们裤狗这边，对你来说收益肯定比从前要高，不能说翻倍，但是多50%还是有的，而且，我们裤狗对于歌曲分成这块，直接跟你一九分，你九我们一，就像你跟企鹅分你的专辑一样。”

秦阳听闻，点头。

谢宇：？？？？？？？

----------------------------------------

第299章 这是要过来挖墙脚？

谢宇一脸懵逼地看着秦阳直接冲到办公室的座机旁边，似乎是给企鹅音乐的总编郑丹打电话。

这……就算是答应了？

早知道这样，谢宇就直接一来给秦阳开门见山的说出那一九分不就好了！

害得他自己还苦逼兮兮地来一出“苦情戏”！

越来越看不透这年轻人了。

旁边的五位保镖见状纷纷憋不住了，直接给笑出声来。

“你们几个，笑什么笑，不想干了是吧？”

谢宇没好气地说道。

五个黑衣保镖马上收敛了笑容，再次变回那想笑又不能笑的样子，站着跟个木头似的，滑稽极了！

“郑姐。”

因为已经挺晚了，所以秦阳也不确定这会郑丹是否在休息。

不过以企鹅那个狼性的文化，想必郑丹不可能早睡。

“哈~大功臣，这么晚打电话过来是来邀功的吗？”

郑丹打了个哈欠，语气中听出了她此刻还是有几分欣喜的。

“哇！”

秦阳正要说什么，结果才发现谢宇的大脸竟然也贴过来，吓了一跳。

“怎么了秦阳？你遇到什么困难了吗？”

郑丹哪里见过秦阳这么惊慌失措的样子，原本她还躺在床上贴着面膜，一下子直接坐了起来，面膜都不甚歪曲了。

“你干什么？”

秦阳一脸嫌弃地望着谢宇，这谢宇有一种LSP的感觉。

“嘿嘿，没有，之前就有见过郑总编，没想到声音居然也好好听！”

谢宇一副痴汉的样子，还摸了摸自己的脸。

秦阳一脸无奈地摆摆手，让谢宇老实地回到他五位壮汉的怀抱中。

“你旁边有人？”

郑丹警觉道。

“是的，裤狗的董事长谢宇，好像认识你，他今天找我想要谈拓展歌曲发行渠道的事。”

秦阳也没必要隐瞒，直接跟郑丹实话实说。

郑丹听到谢宇这个名字，不由得脸一沉。

她确实见过谢宇一面，在各大音乐平台高层交流会上，那时候的谢宇像个痴汉一样，见到郑丹就流口水。

当时还趁郑丹不注意，直接拍了拍郑丹的肩膀，其实就是那种，他拍郑丹的右肩膀人在左边，想要逗一逗郑丹来着。

没想到郑丹反手就是给他一巴掌。

最令人感到意外的是，这位谢宇被挨上那一巴掌，嘴里念叨着：“爱了爱了！”

由此，郑丹对于谢宇的印象其实不是很好，但是一码事归一码，郑丹向秦阳问道：“那你怎么考虑的？”

说到底郑丹还是比较精明的商人，从来不主动开条件或者价码，免得容易被别人主宰。

“我这不是优先问企鹅的意见了吗？”

秦阳也不是省油的灯……

郑丹有些无奈，若是秦阳真的按照她设计的那样，那还真的就不是秦阳了。

“企鹅给了你工作室，这说明你拥有很大的自主权，歌曲授权与否都是你的事情，我们不好干涉，你自己定夺吧，不过这涉及到企鹅集团的核心利益问题，最好还是给马董打个电话问一下。”

郑丹认真地回答。

是的，秦阳现在已经算是能够触碰到企鹅核心利益的人了。

一个人发行一张专辑，直接拉动企鹅集团的股价1%上涨。

就凭着这一点，秦阳的事情已经不是郑丹这样的“小人物”能够定夺的了。

想到这些，郑丹有些感慨……

这才不到一年啊！

秦阳在整个企鹅集团的分量甚至都已经超过她这个在企鹅音乐多年的总编。

并且，像秦阳这样的人有绝对的核心竞争力。

他的潜力还没有被完全挖掘出来，并且这样的人才是可遇不可求的。

而郑丹如果稍微有什么不慎，就会被公司抛弃，就会有千千万万的音乐总编来接替自己的位置。

“好的，谢谢郑姐，我现在就去联系一下马华建。”

秦阳理解郑丹，多次都麻烦郑丹，这次还是打算自己亲自跟马华建谈。

看到秦阳得到了马华建的电话之后，谢宇激动了。

“可以了？郑仙女同意了？”

“没有……这件事还是要马华建来定夺。”

“哦哦……好吧，不过，我倒是第一次见到一个小辈直接直呼老马的名字哈哈~你莫不是他的私生子？”

谢宇由于比较兴奋，一时半会都有些口无遮拦。

秦阳则是白了一眼谢宇，一边手机按着马华建的电话，一边开玩笑道：“他是我的岳父，你信吗？”

“哈哈哈哈，原来如此！确实我见过他女儿小时候，长得很是标致，俊男配靓女！现在估计跟你年龄差不多~原来你是那他女儿的对象，我说怪不得呢~”

谢宇立马就明白了为什么马华建会对秦阳如此好，原来是岳父女婿的关系啊。

秦阳则是一脸无奈地摇摇头：“这你都信，裤狗到底是怎么发展到今天的规模的。”

“啊……你骗我，呜呜呜呜~”

谢宇又开始他的“招牌”嘤嘤嘤。

秦阳也没有理会，直接电话拨了出去。

“秦……咳咳，谁？”

电话那头马华建那富有雄性的声音传来。

秦阳又看了一眼谢宇。

不得不说，两人同为公司的董事长，给人的气势真的不一样。

不过，粤省的文化就是这样，往往背景越雄厚，越有钱的，可能就是街上穿着大裤衩一双拖鞋的。

人还是不可貌相。

“马董，我是秦阳。”

面对马华建那具有威慑力的语气，秦阳倒也是没有任何的退缩。

“哦，这么晚你找我有什么事？”

光是听声音，可以听出来马华建此刻应该是淡定自若，一副波澜不惊的样子。

谁知道……

此刻马华建就是在自家别墅的客厅沙发里确实正襟危坐，只不过，额头在冒汗。

他小心翼翼。

因为旁边的许洛在那一直比划来比划去的。

“快快快！让他来家里见你！”

许洛小声地在一边说道，十分俏皮。

马华建虽然不是很愿意，但是女儿的要求……

当然是先答应再说了！

马华建一只手捂着电话的听筒，低声道：“等会说，等会说~”

许洛心满意足地点点头。

接着秦阳将谢宇来找自己的事情跟马华建大致说了一下。

“嗯……可以帮一帮他，这家伙一直都不务正业，现在也知道危机感了，不过……”

马华建的眼神变得犀利了起来。

----------------------------------------

第300章 开拓粤语歌市场

“不过最好不要太影响到企鹅这边的利益，你发布的歌曲优先在企鹅音乐这边发布，三天后再在裤狗那边上架……你问张宇这个提议如何，如果他能答应，然后给你的条件还不错，就可以。”

马华建也不是专么搞慈善的，授权的前提当然还是要为企鹅的利益着想。

而且其实给裤狗授权未尝不是一件好事。

如果过于专权垄断，必定会引起其他公司的不满。

两三家公司加起来企鹅还算能对付，但是如果全部都联合起来的话，也会让企鹅犯难。

让裤狗音乐作为自己的盟友，确实算是不错的选择。

秦阳点点头，其实他原先也是这么想的。

不过他倒是对于马华建最后说的那个保障他自身的利益这块有些感动。

就连秦阳都开始好奇这个马华建为什么会对自己这么好了。

难不成真是私生子不成。

不过，秦阳还有另外的打算，便开口道：“还有一件事，我打算将后续我发布的粤语歌优先在裤狗音乐上架。”

“什么？粤语歌？”

马华建对秦阳突如其来的回应感到意外。

不过说实在话，确实秦阳都没有唱过粤语歌，但是其实粤语歌是有很大的市场的。

但是马华建压根就没想到的是，这秦阳的野心竟然如此大！

才在乐坛有了一定的地位，就开始想着打开粤语歌的市场了。

而谢宇是土生土长的粤省人，听到秦阳这么说，瞪大了眼睛。

直接冲过来一脸不敢置信道：“真的吗？！你要优先授权粤语歌给我？”

秦阳没有理会谢宇，因为他现在主要是跟马华建谈，马华建同不同意还是个问题：“是的，因为裤狗那边对于粤语歌的市场比较熟悉，旗下也有很多粤语歌手的独家授权，对此有一定的基础的，所以我认为优先给裤狗，相对来说可能运作起来会方便一点~”

“模式也像您说的那样，粤语歌在裤狗平台上架三天，之后再到企鹅音乐上架。”

秦阳认真地跟马华建解释道。

马华建听闻则是摸了摸下巴，思量了一番，意味深长的说：“你小子不错哈，那你的意思是你认为企鹅音乐运作粤语歌能力欠缺？”

“哎呦……”

原本还是很冷漠严肃的马华建忽然哎哟的一声，让秦阳怔了一下。

“你不要对秦阳那么凶！”

许洛做了个鬼脸给马华建。

马华建心中真的很无奈，发誓以后再也不会在许洛的面前跟秦阳打电话了。

不然这闺女真的是胳膊往外拐！

秦阳很快就回过神来，说道：“裤狗未来跟企鹅联手一定会成为市场上不可动摇的一个势力，而目前裤狗已经占据了一部分的粤语歌市场，其实企鹅通过我加入的话，只会赚钱，不会亏钱并且我的粤语歌曲比较少，对于企鹅音乐并不会有太大的影响。”

马华建听到秦阳的回答，心中咯噔了一下。

他原本想象的是，秦阳面对这样的问题，肯定会拍企鹅一顿马屁的。

没想到，秦阳并没有这么做，而是直接分析问题，并且直戳企鹅的核心关注点。

是的，企鹅最核心关注的东西，就是盈利！

就是赚钱。

赚钱一直以来就是企鹅的企业文化。

一句“只会赚钱”倒是直接说服了马华建。

“年轻人好大的口气，不过只要能够给我们企鹅赚钱就好了，就按照你的想法去做吧。”

“好的，谢谢董事长……”

似乎跟意料之中一样，秦阳笑道。

不过，秦阳越听马华建的声音，越是感到熟悉。

正打算挂电话的时候，秦阳开口问道：“董事长……我们是不是见过？”

“啊？”

马华建此时有些惊慌失措了。

难道秦阳认出来了?

这跟马华建设想的不一样啊！

“没有……我向来对声音比较敏感，你的声音，好像我在哪听过……”

秦阳一边说，脑海里一边闪过见过不同的人。

“嘟嘟嘟——”

就在这时，嘟嘟嘟电话挂断的声音，打断了秦阳的思绪。

其实明明就差一点，就想起来这个声音在哪听过了。

但是愣是关键时刻，这位神秘的董事长挂掉了电话！

“哎……当真是个奇怪的人。”

秦阳叹了口气，自言自语道。

而在一旁一直在旁听的裤狗董事长谢宇全程都是目瞪狗呆！

眼前这年轻人才多少岁？

20岁啊！！

20岁就敢直接跟马华建谈判，并且还能说服马华建！

而且能够站在整个公司的利益格局来看待问题。

“后生可畏！后生可畏！后生可畏啊！”

谢宇也是喃喃自语，眼里对秦阳都是敬佩。

秦阳则是一巴直接落在谢宇的肩上：“瞎高兴什么呢……我都只是想想的，你没发现吗？”

“没发现什么？”

谢宇有些错愕。

“没发现我现在一首粤语歌都没有吗？”

秦阳一脸轻松地打趣道。

“噗！！”

谢宇一口老血差点喷出来。

对啊！！秦阳的工作室，自己是一首粤语歌都没唱过啊！

这哪来的歌给他授权，不过许洛那首《喜欢你》还是很不错的。

但是谢宇转念一想，秦阳只答应了他自己唱的授权给裤狗，而没有答应许洛的！

感觉……就像是被骗了一样。

“我见过画大饼的，没见过你这么会画大饼的！”

谢宇有些欲哭无泪。

“那还合作吗？”

秦阳又是一副人畜无害的样子。

“合！怎么不合！！我要把你给榨干！”

“我可是有女朋友的。”

“我说的是……啊喂喂，你怎么想歪了！”

谢宇一边吐槽一边从五个保镖那里拿出随身携带的合同，不过粤语歌这一项属于意料之外的事，所以没有事先拟好。

但是为了以防万一，谢宇赶紧让秦阳签了其他歌曲的授权合同，当然，这里不包括数字专辑。

因为数字专辑是企鹅的核心利益。

“对了，我看你是杭城人，会说粤语吗？”

“不会啊……”

“那你怎么唱粤语歌？”

“有空再学学呗。”

“……”

谢宇脸色瞬间就不好了，他沉着脸道：“既然这样……”

----------------------------------------

第301章 刘旭的直播间突然出事了？

“嘤嘤嘤呜呜呜，小秦秦你唱吧！赶紧唱吧？人家裤狗真的要不行了，你对企鹅太偏心了~你那个专辑，馋死我了~”

没想到，这位裤狗的董事长又开始不正经起来。

秦阳可谓是满头的黑线，连忙示意谢宇的五位保镖赶紧将谢宇给抬走。

实在是太吓人了……

这简直就是翻版的连三金。

对了！

连三金和方赤……

秦阳忽然想起他这两位室友，想着什么时候约出来看看。

虽然现在自己已经走上了事业的正轨，但是当初两人都是十分支持秦阳的，如果有什么还可以拉两人一把秦阳还是十分乐意的。

跟谢宇简单地讨论了一番后，谢宇便满心满眼地回他的粤省了。

秦阳也开始着手他这新专辑第二首新歌的录制。

不过有这个逆天的系统加持，新歌的录制很迅速。

秦阳设置了第二天中午十二点发布之后便回家休息了。

……

次日。

秦阳和许洛的《囍》直接冲上了热搜。

刘旭正好跟他的老婆在逗音直播跳毽子操。

此时的直播间十分热闹。

大家看到停播了好几天终于回归的刘旭，万分激动。

“刘大哥！你的腰好点没有啊！”

“恭喜刘大哥康复！你不在的这几天我胖了五斤。”

刘旭和他的老婆VIVI先是在直播间跟大家唠嗑。

VIVI今天特别开心，两根麻花辫俏皮极了。

“诶~他们说你不在胖了五斤，你看看你~”

VIVI姐调侃刘旭道。

刘旭捂着腰，跟大家笑道：“哎哟，最近参加《这就是舞蹈》腰闪到了！现在好一点了立马带着大家练哈！”

“啊啊啊啊！刘大哥躺赢啊！”

“《这就是舞蹈》最大的赢家恐成刘旭！秦阳和许洛给你们直接拉开了第二名1.01分！刘大哥下期决赛直接随便一跳！躺赢！”

“国服混子刘旭！”

“羡慕了羡慕了！有这么好的兄弟！”

一提到《这就是舞蹈》，众人一下子更加活泼了！

因为秦阳和许洛那场《囍》，简直就是惊艳四座。

据说舞蹈协会的会长李老五年没有更新围脖，而昨天，发了围脖称赞秦阳和许洛！

像极了那种全城登报寻找灰姑娘的王子……

而大家也发现，就秦阳和许洛拉开的这个分数，基本上在决赛很难追回来。

也就是说，刘旭下一期的决赛，直接躺着拿冠军。

刘旭乐了，跟直播间的水友调侃道：“哈哈哈~我本来都打算垫底了，没想到我这个小老弟这么给力，不过我当初跟他们说随便一跳就好了~”

听到刘旭的话，直播间一下子就炸开锅了！

“啧啧啧！9.87分，你管这随便一跳？”

“刘大哥也太凡尔赛啦！不过我好喜欢！跟秦阳做朋友真好！”

“VIVI姐好可爱！！”

“VIVI姐来领操！”

直播间的在线观看人数一下子就到了五千万！

而刘旭还有VIVI也因此跟着上了热搜。

VIVI这时候到了镜头的前面，笑着说道：“谢谢大家对我们的支持！~我居然上热搜了诶！”

VIVI还直接用双手捂住嘴，一脸不敢置信的样子。

这时候刘旭也十分震惊，对着直播间说道：“我老婆上热搜了，芭比Q了，大家喜欢上她了，我最近好不容易建立起来的家庭地位~”

只见VIVI直接一把抱住刘旭，甜甜地道：“一辈子都是你的人~”

“对，你这一辈子都是我的，所以不要想离开我~”

说完刘旭用手机点开了背景音乐，开始跟VIVI又跳起操来！

水友们被这突如其来的狗粮塞得满满的，纷纷嗷嗷叫。

“快！到底是谁骗我进来的！骗狗进来杀的是吧！”

“敢情你们两兄弟就知道秀恩爱啊！昨天秦阳和许洛‘大婚’，今天你们秀我一脸~”

“呜呜呜，我为什么要进来跳操，流着汗，心在滴血！”

“这是什么神仙爱情，爱了爱了！”

“我又相信爱情了。”

“大家跟着刘大哥瘦下来！！”

“嗷呜嗷呜~”

……

此时秦阳也在看着这场直播。

说实在话，刘旭自从鲜少唱歌之后，整个人倒是精神有活力了不少。

不过……

秦阳发现一个问题。

那就是刘旭每次跳操基本上都是用《本草纲目》这首歌，而很少选择别的歌。

“哎……是时候给刘大哥拓展一下曲库了。”

说着，秦阳便通过系统兑换了一首《阳光宅男》。

……

刘旭的直播还在继续。

原本比较安静的弹幕忽然炸了！！

直播间的人数直接从5000W冲上了8000W。

而且还有正在增长的趋势。

“怎……怎么了？”

VIVI姐率先停了下来。

满脸不解地看着直播间的弹幕。

只是这弹幕刷得实在太快了，VIVI都看不清水友们在刷什么。

而刘旭却没有发现异常，依旧在跳着操。

VIVI姐拍了拍刘旭，刘旭一边跳，一边打趣道：“哎呀，VIVI你可不能偷懒啊！”

“不是……咱们的直播间……坏掉了。”

VIVI眨着大眼睛，有些无辜又有些焦虑。

“什么？坏掉了？怎么可能？”

刘旭立马也停下了动作，呆愣地拿起手机去看直播的情况。

这可是斗音啊，一天好几亿的量，这怎么坏掉了呢？

果不其然，在别人看来，刘旭的直播间真的出现了短暂的瘫痪。

不过，斗音的技术部一下子几十个人抢修终于弄好了。

斗音技术部的工作人员松了口气说道：“哎呀……秦阳啊秦阳，你要是发歌，下次能不能提前说一下...这真的够吓人的！”

……

刘旭那边，终于看清了直播间的水友不好好跳操，在刷屏什么了！

“换歌！！赶紧换歌！！”

“不要《本草纲目》了！！赶紧换歌！”

“停停停！！不换歌我们不跳了……”

刘旭看到这些满脸都是一脸懵逼。

自己做了什么？

难道被流量反噬了？

他看向VIVI，VIVI也十分惶恐地摇摇头，表示自己也不清楚到底是发生了什么事情。

难不成是秦阳出事了？

他的歌不能用了吗？

刘旭咽了咽口水，小心翼翼道：“大家不喜欢《本草纲目》了吗？那我们换什么歌？”

“《阳光宅男》！”

----------------------------------------

第302章 我们要听阳光宅男

“《阳光宅男》？这首歌没听过啊！”

“这是谁唱的~”

刘旭跟VIVI看到这个名字可谓是一头雾水。

这么怎么突然有人就出来挑战秦阳了？

看来山外有山天外有天啊！

刘旭忽然有些护着自己的好兄弟秦阳的感觉：“很能理解大家听多了这首《本草纲目》会觉得腻了，但是我好兄弟秦阳这首歌的立意还是非常好的，不过，应了大家的需求，我换首歌吧，还是换一下秦阳的……要不《晴天》怎么样？”

刘旭知道最近自己跟VIVI的直播火了之后，不少的歌手希望让刘旭在直播的时候播放一下自己的歌曲。

为他们宣传。

但是都被刘旭拒绝了。

吃水不忘挖井人。

他的毽子操是因为《本草纲目》这首歌给带火的。

对于一些跟秦阳有竞争关系的歌曲，他一概都不用。

有时候会用用许洛的，反正也是秦阳写的。

但突如其来全网让他换一首什么《阳光宅男》，这怎么可以！

这不是背叛兄弟嘛！

因此他提议大家跟着一起跳《晴天》，虽然可能跟毽子舞的氛围不对，但是起码也是大家喜欢的歌曲。

没想到，直播间的观众没一个人买账的！

“万人血书跪求刘大哥就带着我们跳《阳光宅男》！”

“不要《晴天》啊！要《阳光宅男！》”

“快快快，刘大哥写给你的歌你都不跳吗？”

“《阳光宅男》真的好好听啊！！”

“不跳《阳光宅男》我真的会哭！”

“《阳光宅男》！《阳光宅男》！”

直播间的呼声越来越高，刘旭只好硬着头皮去听听这《阳光宅男》是何方神圣。

怎么突如其来的席卷他的直播间？

若是让他刘旭知道是谁在搞事情，肯定要他好看，律师函警告。

刘旭冒着汗，本想搜《阳光宅男》，没想到才打一个“阳”，这首歌就出来了。

新歌榜直接飙升到了第二，第一依旧是秦阳的《东风破》！

刘旭点进去一看。

瞬间差点没晕倒。

“秦阳？！居然是秦阳写的？”

VIVI在一旁惊呼出来。

“大家冷静一下！我是真的不知道这件事啊！他什么时候写了这首歌……”

刘旭整个人悬着的心一下子就放了下来。

原来是虚惊一场啊！

这秦阳给他的惊喜差点没把他给吓死。

“又来凡尔赛了！！哈哈哈！！”

“刘大哥啊！我们都知道你有这么好的朋友，但是能不能别凡尔赛了，我真的好酸啊！”

“这是什么神仙友谊！”

“全网跪求刘大哥打电话给秦阳！！”

“我们要听你们俩打电话。”

“VIVI姐，你应该不会吃醋吧~”

VIVI姐看到直播间的弹幕瞬间也跟着起哄：“我不会生气的~现在全网让你打电话给秦阳问什么情况呢，你快点打给秦阳。”

刘旭实在拗不过，就在这众目睽睽之中拨通了秦阳的电话：“喂~秦老师，你这怎么回事啊...真的是吓到我了哈哈哈~我还以为是谁的歌呢……没想到是你小子的，我直播间刚刚都瘫痪了好一会~”

“没有……我想起来，今天是VIVI姐的生日，就写了一首歌……而且我看你们现在曲库跳的歌好像有些少哈……”

秦阳此时在工作室慢悠悠地泡着茶，仿佛刚刚斗音瘫痪跟他没关系似的！

“哇！！！谢谢你！！”

VIVI自己都忘记了今天是自己的生日，听到秦阳这么说十分的感动。

这时候，众人都发现刘旭的表情不对劲！！

“诶！！怎么刘大哥竟然皱了皱眉头！”

“刘大哥刚刚听到秦阳说是VIVI姐的生日的时候好像眼睛往左边看了一下！肯定有心事瞒着！”

“卧槽！楼上的是学心理学的吧，这微表情观察得这么仔细！”

“哈哈哈哈，难不成刘旭是自己都忘记了他老婆的生日了！”

众人都纷纷猜测为什么刘旭的表情不对劲。

而此刻的刘旭内心真的后悔啊！

他原本是打算等带着大家跳完舞之后，在节目的最后让三个娃将VIVI的生日蛋糕端上来，一起庆祝给VIVI一个惊喜的。

没想到秦阳这小子，居然直接戳破了。

此时的刘旭满脑子都是浆糊，都不知道要怎么说。

VIVI也察觉到刘旭的神态不对劲，心想以应该是刘旭应该忘了自己的生日了。

不过她并不介意，老夫老妻了，这倒是没什么。

但是秦阳专门给他们的直播多添一首歌，倒是让VIVI十分惊喜。

现在大家都知道，秦阳的歌是有多恐怖！

就拿那个《东风破》来说，直接带动企鹅股份的增长啊！

而就这这首《阳光宅男》，发布应该没有五分钟吧？

他们的直播间就直接瘫痪了！

真的是恐怖如斯。

VIVI连忙说道：“嘿嘿，真的很感谢你秦阳，我今天也不负大家的众望！这首《阳光宅男》，就由我来领操，老刘，你怎么看？”

刘旭这会才回过神来，痴痴的点点头：“嗯……好啊！哈哈哈~”

“秦阳你也要跟着跳哈~”

VIVI倒是很知道观众们的心思，老早以前粉丝们就开始“血书”求秦阳跟着一起跳了。

“粉了粉了！！啊啊啊啊啊！VIVI姐，你是我的神！”

“哇！VIVI姐直接说出了我的心声！！！爱了爱了！”

“让秦阳跟许洛开着直播跟跳！！”

“终于……要圆梦了吗？！”

粉丝们狂欢，还有这等福利？

终于等到了奶茶阳跟着健身了吗？

可没想到的是，秦阳却是拒绝了：“不了VIVI姐，祝你生日快乐哈，我这边还有事情要忙，下次吧。”

“啊啊啊啊！专业飞机户啊！下次都说了多少次了！”

“哼！我要看秦阳健身！”

“我不管我不管，今天秦阳不跳，说什么都不愿意。”

“秦阳也该减减肥了，喝那么多奶茶！”

“下次一定！好你个下次一定。”

观众们却有些不买账了。

而刘旭见状连忙来打圆场：“哈哈哈~下次我一定会拉着秦阳一起跟大家跳的~这次忙，大家理解一下哈，那谢谢秦阳……”

刘旭是想着让秦阳“脱身”的，结果直播间几千万人都不肯。

只见秦阳淡淡道：“我得准备一下新歌……还想着今天十二点发布的呢……”

！！！！！！！

----------------------------------------

第303章 歌曲遭到专家质疑？

这个消息一出，所有人都跟着炸裂了！

“秦阳……这首《阳光宅男》你不是刚刚出吗？怎么又来？”

“你这速度真的是……跟母猪似的！”

“雾草！！刚刚对不起，我说话大声了一点，如果说刚刚说什么都不肯……这出新歌倒是可以。”

“是《许洛》专辑的第二首新歌吗？”

“啊啊啊啊！终于又出新歌了，我以为我还要等好久！”

“那你赶紧去忙吧！还跳什么操！！赶紧去整新歌去！”

“可恶！！本来想逮住秦阳让他来跟着我们一起减肥的，没想到……他竟然拿新歌威胁我们！那当然是……选择听新歌了！”

“喝奶茶有什么关系？胖有什么关系！出新歌就可以了！”

网友们这变脸的速度真的是让人哭笑不得。

不过也借此宣传了一波秦阳的新歌，这简直比秦阳自己在工作室的围脖给大家专门说这件事效果更好一些。

一下子，企鹅音乐的后台还有斗音的后台，都可以看到“秦阳”这个名字的热度再次火速增长。

甚至一些做新媒体运营的公众号，都开始在分析秦阳这波是什么营销手段。

然后出一堆的文章，什么“秦阳的商业才华”“秦阳的营销方法”。

大家自然而然都以为这也是在秦阳的意料之中的事情，让秦阳这个名字也进入了商界。

可众人不知道的是……

这么突发的情况，秦阳是压根都没有想过啊！

他哪里知道刘旭会在直播间当场给自己打电话，也哪里知道这群人居然想要当场抓住自己跟着跳操。

秦阳没办法，只能用新歌当一下挡箭牌。

……

这时，刘旭也让秦阳赶紧去忙，接着就由VIVI带着大家一起跳这个阳光宅男了。

不过刘旭还有VIVI都挺紧张的！

主要是他们压根就没听过这首歌！

让他们现场就跳出来，还是有些难度的。

不过好在两人比较会活跃气氛，大家也没有对其舞蹈方面的要求这么严厉。

很快，这首《阳光宅男》就传入了大家的耳里。

前奏的旋律特别的轻快。

“哇！！听到这个旋律我整个人都想动起来了！大家跟我一起！”

VIVI听到前奏，整个人十分开心，立马开始跟着跳了起来。

“钥匙挂腰带皮夹插后面口袋”

“黑框的眼镜有几千度来海边穿西装裤”

“他不在乎我却想哭”

“有点无助的样子像刚出土的文物”

刘旭听到这个歌词，一边在后面挑着操，一边笑得像个傻子一样。

这歌词吐槽的功夫简直就是满分！！

去海边穿西装裤，一点都不酷嘛！

而VIVI姐也十分开心，一边喊着：“大家一起加油！！这首歌好好听！！不能辜负了我们的小秦阳！！”

“他烤肉竟然自带水壶”

“写信时用浆糊”

“走起路一不注意就撞树”

“我不想输 就算辛苦”

“我也要等我也不能让你再走寻常路”

一些人听到这个歌词感同身受。

“我的天……秦阳是不是直接把监控装在我身上了，越听越不对劲！！怎么感觉好像在说我自己！”

“呜呜呜，我就是个老古董！句句都是在说我！”

“闷骚本骚就是我了！”

水友们纷纷乐呵起来，一些原本心情并不是很好的人，当他们听到这首歌，跟着刘旭还有VIVI跳操的时候，惊讶地发现，心情竟然莫名地变好了！

“我决定要插手你的人生”

“当你的时尚顾问 别说你不能~”

“让我们乘着阳光”

“海上冲浪 吸引她目光”

“不要怕露出胸膛”

“流一点汗 你成了型男”

歌曲到了“露出胸膛”的时候，身后的刘旭还比划了一下秀了秀自己的肌肉，实在是让原本好好跳操的人看到一下子就破防了。

蚌埠住了！

“噗哈哈哈哈……刘大哥要不要那么好笑~”

“诶诶诶~家夫献丑了，不过大家继续跟着好好跳啊！大家跟着我好好流汗，成为型男！！”

VIVI姐连忙救场，谁叫她有个傻丈夫！

不过这首歌《阳光宅男》真的让VIVI的心情好了不少！

“让我们乘着阳光”

“看着远方 别当路人甲”

“让美女缺氧”

“靠在你肩膀”

“我微笑在你旁边撑伞”

整首歌的高潮到这里，一下子给人一种乘着金黄的阳光，坐在心爱的滑板向前滑行，背后是被金光余辉所染色的大海的感觉。

这首歌的轻快的曲风一扫阴霾，伴随着节奏不由自主地让即便是不怎么喜欢动的人都跟着晃了起来。

就像是魔法一般……

在丧气的时候，耳边响起这个旋律，这个旋律还带你去感受这世界的美好！

秦阳虽然自己没有跟着跳，但是自己听这首阳光宅男，都会觉得很欢乐。

于是在工作室发了这首歌并且写明了一下自己发这首歌的初衷。

【首先祝贺VIVI姐生日快乐，这首歌能被刘大哥选中带着大家一起跳我感到非常的荣幸。其实这首歌大家不难听出，主要是想向大家表达一下阳光向上的人生，以最轻快的面貌迎向洒在脸庞的第一朵晨光，以微笑来面对来往行人，用热爱来面对美好的生活！总之，希望大家能够听到这首歌觉得很快乐！】

其实当初在地球上的周天王就是看到很多人得了抑郁症，于是创作了这首《阳光宅男》，希望用音乐把快乐的气氛带给歌迷。

秦阳自己也不例外，也是希望把这首歌带到蓝星，让人们听了能够快乐一些。

果不其然，一下子这条围脖的评论就热闹起来。

有的是来催十二点新歌的。

有的是来表示感谢的，表示这首歌真的有一种让人听了很开心的魔力。

而有的则是无脑的喷，他们这群人只要是秦阳的歌，都会喷。

什么没营养，异想天开，水平不高之类的。

而此时有个传统音乐研究院的老教授忽然站出来指责秦阳道...

【《阳光宅男》这首歌宣传不正确的价值观。秦阳的《东风破》还有《青花瓷》以及《烟花易冷》都还算很不错的，但是本人觉得其他的都很一般，没有什么内涵，尤其是这首《阳光宅男》，难道秦阳是江郎才尽了？拿这种歌来凑数？】

----------------------------------------

第304章 这教授是来碰瓷的吧

此时刘旭直播间还在继续跳这首《阳光宅男》。

似乎丝毫不受这条奇怪的围脖影响。

不过也有人就是很容易被这种渔轮引导，所谓的那种“专家”跳出来，就认为是个权威人士。

权威人士讲的东西一般都是真的。

因此他们也开始思索《阳光宅男》传递的价值观到底是不是正确的。

也有人开始怀疑，秦阳的新歌是否也是类似的这样的风格的。

继《东风破》之后，难道秦阳真的是江郎才尽了吗？

“哇……大家一一定要坚持哈！不要放弃！我也在坚持呢！我看到有些小伙伴陆续离开直播间了~”

VIVI看见在线观看的人数开始下降，有些紧张起来。

“大家不要离开，我们今天的直播结尾是有彩蛋的哦！”

刘旭在VIVI的身后有些神秘道。

而此时VIVI也一脸懵逼，因为直播的时候压根就没有跟她说过会有彩蛋呀。

不过现在是直播，VIVI也没多问。

“哦对了对女生要用心疼”

“约会要等 讲笑话不能太闷”

“别太冷 像我一样就好”

“对爱的人 接吻要深”

“拥抱要真”

“来电显示给个甜蜜的昵称”

听到这里，众人又开始活跃起来。

纷纷开始刷屏：“***我爱你！”

“***我偷电瓶车养你，啊呸！我打工养你！”

“***我会一直爱你！”

一下子，整个跳操的直播间立马就变成了大型的表白墙。

这哪里弘扬的不是正确的价值观？

这已经正得不能再正了！！

难不成当个渣男海王才是正确的？

或者说抹杀个性，讲求死板才是正确的吗？

……

很快，刘旭的毽子操终于结束了。

VIVI也算是松了一口气，今天她生日感觉就像是在坐过山车一样，起起伏伏的。

真的生怕一不小心就塌了！

不过幸好，收获了一首《阳光宅男》，而且粉丝又增加了不少。

这时候她往后看，发现刘旭居然不见了！

“诶~小伙伴们，你们有看到老刘去哪里了吗？”

VIVI刚刚沉浸式地跳操，都忘记关注身后的人溜去哪了。

忽然，VIVI的三个萌宝，拍着唱着生日歌。

“祝你生日快乐！祝你生日快乐~”

VIVI此刻十分惊讶，接着刘旭端着一个两层的大蛋糕，蛋糕上站着一个类似于VIVI的小人。

蛋糕上写着“头号刘旭女孩生日快乐”。

“啊啊啊啊啊啊！！看了今天的直播我又胖了十斤！！别问我为什么，问就是因为我吃了一顿的狗粮！”

“VIVI姐生日快乐！”

“好浪漫啊！羡慕了羡慕了！”

“呜呜呜，这就是我想要的生活啊！”

整个直播间对于刚刚那传统音乐的教授发表的文章瞬间就抛之脑后。

……

不过一些喜欢《阳光宅男》这首歌的人对于所谓的传统音乐教授的言论十分不爽，纷纷开始去这名教授的围脖底下留言。

“我真的搞不懂了，难不成什么都要老古董，闭关锁国才是正确的价值观？”

“老古板！秦阳的歌本来就风格多变！新歌还没有发布就在酸人家，要不要点脸啊！”

“还专家！我看是‘砖家’还差不多！”

“听说这个教授还要去秦阳的华夏音乐传媒大学开讲座，现在发这个围脖估计是要来哗众取宠，来找一些存在感，让自己的身价高吧。”

“这教授就是来碰瓷的！”

此时，这位传统音乐研究院的教授看到这些评论，并没有生气，反倒是很得意。

因为这都是在他的计划范围之内的。

“呵，这些年轻的小生都有一个通病，那就是容易对于一些专家的意见置之不理，甚至放任他们的粉丝来攻击我，如此一来，便好办了不少。”

这个教授看着这些评论喃喃自语。

骂他越是多，他越是感觉自己胸有成竹。

到时候他再来一个不尊重他这种研究院的老教授，教唆粉丝对其进行谩骂来让渔轮反噬秦阳。

很多明星就因为这样的情况塌房的。

粉丝太过于疯狂，最终超过了公众的底线就会导致渔轮反噬这个明星。

还有另一点，就是明星的文化普遍低这是公认的。

这位教授就是想通过这两个方面入手，来打击一下秦阳。

毕竟……自己也是收了钱的。

……

可万万没想到，就在渔轮逐渐发酵的时候，秦阳竟然亲自出手制止了他的粉丝去攻击这个老教授。

【秦阳工作室：感谢大家对《阳光宅男》的支持，这里面传递的价值观我只是站在一个年轻人的角度来看的，也不求所有人都认同；所以，希望大家也跟我一样，平常心对待就好，大家喜欢就下载下来听，别人不喜欢也不必让别人都喜欢~最后，希望大家更加关注一下我的新歌，毕竟《阳光宅男》这首歌主要还是给VIVI姐还有刘大哥两人多一个跳操素材~】

自秦阳工作室发布这个声明之后，粉丝也都清醒了不少。

于是大家纷纷都停止了在老教授的围脖底下的攻击，并且都乖乖地将之前的评论给删掉。

“感觉……差点就中计了啊！”

“我们不是鲲鲲那种粉丝，我们要理智！”

“哇！偶像真的大有作为！要是我们当时继续说下去，到时候反倒对秦阳不好。”

“我们不能要求别人跟我们喜欢的东西一样~”

“期待秦阳的新歌！蹲一蹲！！还有一个小时就发布了！”

有的时候，明星作为公众人物，也算是一个风向标和榜样，必要的时候需要引导一下粉丝们的言论。

否则就容易自身不作为而导致反噬或者发展成为娱乐圈的恶势力。

比如说鲲鲲就是一个很好的例子。

鲲鲲的粉丝简直疯狂得不能再疯狂了，只要说她们的偶像一个不好，直接跟你急！

不分青红皂白地把你给吃了，骨头都不剩那种。

而这位老教授就是分析出秦阳的粉丝还没有发展成恶势力那一级别的，因此想要通过反噬的方式来打击一波秦阳。

结果没想到！

竟然被秦阳反将了一局。

“哈哈哈，有意思！有意思！”

老教授摸摸自己的胡子仰天大笑。

“准备一下，明天我要去这小伙子的学校开讲座，专门分析他的新歌，让这些人看看什么是文化人的厉害”

----------------------------------------

第305章 无关风月，我题序等你回

中午十二点，秦阳的新歌果然准时上线。

传统音乐研究院的这位彭教授早就让他的专家团队做好了准备。

拿好了纸笔，等待这首新歌的发布。

其实彭教授已经准备了两个方案。

第一个方案就是如果秦阳发布的是一首流行歌曲，类似于《阳光宅男》这样性质的歌曲，那么他就做一个古今的对比分析。

进而说明一下现在音乐界是多么的倒退，多么的浮躁忘本。

另一个方案则是如果秦阳发布的是一首类似于《东风破》这样的华夏风歌曲，那么他就从这首歌的历史渊源上挑刺。

就比方说之前的《青花瓷》，整首歌写的压根就不是青花瓷，可秦阳却偏偏把名字命名为青花瓷。

这位彭教授本来想从这方面入手的，没想到这一点竟然被羊视的领导苏老给看上了，而且还对此表示欣赏。

这让彭教授直接无从下手了！

接着这《东风破》就没有其他的问题可以揪。

剩下来的，就是秦阳的这首新歌了。

他彭教授想要大口恰饭，就要专门挑像秦阳这样的顶流下手。

之前其实也不是没有过这样的情况，之前彭教授也是这样威胁鲲鲲。

结果那个油面小生确实无力反驳，只要给钱。

给了钱，鲲鲲的那首《基尼太美》彭教授直接从“违背音乐发展的历史趋势”变成了“这首《基尼太美》我真的是跪着听”！

……

“《兰亭序》？看来挺像华夏风的歌曲。”

彭教授身边的一名小助理看着秦阳的这首歌念叨道。

“那就采用第二个计划吧！现在大家给我仔细听，听了之后把这首歌一些典故出处都记录下来！看看是否有常识方面的错误，明天我要进行演讲的。”

在这个世界，并没有那篇《兰亭集序》的作品，所以彭教授听到这个名字的时候还是感到比较奇怪的。

这写的难不成是一个亭子？

这都好意思拿出来当作歌曲？

“专家们”各就各位之后，彭教授开始播放了这首歌。

首先前奏是一个悠长的笛声。

“嗯，是华夏风的歌曲。”

“唰唰唰——”

这些“专家”就是这样，彭教授说的话，他们都当成圣旨一般，彭教授说完一句，他们则是跟着记录。

如果说之前的《烟花易冷》是给人一种淡淡的忧伤，《青花瓷》是那江南的烟雨朦胧，《东风破》是那种离愁的纠结。

那么这首《兰亭序》的前奏，给人就一种浪迹天涯的感觉。

“兰亭临帖 行书如云流水”

“月下门推 心细如你脚步碎”

“忙不迭 千里碑易拓 却难拓你的美”

“真迹绝 真心谁能给？”

王羲之有传世的佳作便是那天下第一行书《兰亭集序》，其字的风格被人形容为“清风出袖，明月入怀”。

前面部分描写的是正在临帖的公子本应该是在专心致志，可却听到了心上人的细碎脚步声。

这让原本前面垫底的那种飘逸洒脱的情绪变得微妙起来。

可蓝星的历史上，却完全没有《兰亭集序》这个作品，更不用说人们会知道这是天下第一行书了。

“哈哈哈哈！这首歌光是开头就犯这样的错误！哪里来的关于兰亭方面的书法呢？如果有的话，我这活了大半辈子的教授怎么不知道！哈哈哈~终于被我抓到你的把柄了。”

原本还在烦恼这首歌会不会跟《东风破》一样难找到破绽的彭教授，刚听到第一段就开始狂喜了！

这么不尊重历史，这首歌怎么能称作是华夏风呢？

除了旋律有华夏风那韵味，但是这歌词……

简直一言难尽啊！

他压根就没听过有这样的书法大作。

现在写歌为了博得歌词与旋律相互匹配，都不管常识正确与否了吗？

这下，彭教授整个人真的十分膨胀，都想好一定要抓住秦阳这个“小尾巴”，揪着不放，来表示现在的艺人都没什么文化，让大家不要过分迷信。

其实，彭教授之所以这么做，主要还是为了即将回国的鲲鲲铺路。

因为现在秦阳在整个华夏的影响力太大了，飞娱那边担心他们的鲲鲲回国之后流量会被秦阳给分掉。

既然一般的歌手挑战不了，那么就只能让这个传统音乐研究院的教授亲自上阵了！

悦耳的音乐依旧回荡在这些专家的耳边。

“牧笛哼吹 黄酒小菜又几碟”

“夕阳余晖 如你的羞怯似醉”

“摹本易写 而墨香不退与你共留余味”

“一行朱砂 到底圈了谁”

笛声能够抒发忧思，他微醺误将夕阳余辉看做是她的羞怯。

两人曾对酒当歌，吟诗论画。

就在那个人离开的时候，空气中余留下来的墨香，都是熟悉的她的味道。

而这里巧用了朱砂印，描写出了那种人在爱情里找不到出口的纠结。

“不得不说，这首歌其实还挺耐听的！”

“我……我也觉得好好听啊！”

“感觉这首歌又跟之前的华夏风的歌曲不一样，总之……有着说不来的韵味。”

“嗯，如果没有那个历史的错误的话，应该还算不错的。”

彭教授也捋了捋自己故意留长的胡子，点点头。

后面其实没有什么必要太抓住不放了，毕竟他对前面那一段找到的致命性的缺点，已经算是很好了。

剩下了的……

就是好好欣赏这首歌。

他真的不否认，这首歌真的很好听。

不过吧……

他是有任务在身的！

……

此时，秦阳工作室。

秦阳也在悠哉地听着这首《兰亭序》，不得不说，这首歌真的还挺耐听的。

可能知名度传唱度没有《青花瓷》还有《东风破》那么广，但是当初在地球上，只要听到这首歌。

就能马上反应过来，这是应该跟《青花瓷》还有《东风破》放在一起的华夏风歌曲。

总之这首歌真的像茶，越听越能够品味得出其中那种不一样的韵味。

尤其是副歌部分。

“无关风月 我题序等你回”

“悬笔一绝 那岸边浪干迭”

“情字何解 怎落笔都不对”

“而我独解 你一生的了解”

----------------------------------------

第306章 参加教授的讲座？

诗歌有说，人生自是有情痴，此恨不关风和月。

所谓的“无关风月”，其实是一种真挚的爱的表现，并不是那些虚无缥缈的风花雪月。

“无关风月 我题序等你回”

“手书无愧 无惧人间是非”

“雨打蕉叶 又潇潇了几夜”

“我等春雷 来提醒你爱谁”

为她写下一首诗，题序等待她的题名，似乎这就是人生最大的快乐，真心到底是为了谁。

雨打蕉叶，展现了一种焦灼和等待的踌躇。

整首歌的副歌部分真的可以堪称一绝！

最主要的还是结尾的“来提醒你爱谁”这里，给人留下一种意犹未尽无限猜想的回味！

其实秦阳对于华夏风的歌曲之中，反倒是这首歌他最喜欢的。

因为这首歌有些人刚听第一遍就是觉得是个悲剧，但是后续再听，会惊讶的发现，这并不是什么悲剧的爱情故事。

反倒是在歌颂含蓄、忍耐、付出、等待、担当。

秦阳打开了歌曲的评论。

不出其所料，排名第一的果然还是那个曾经靠着一个键盘血洗整个乐坛的“陆地键仙”。

现在谁都没想到，这个“陆地键仙”竟然成了秦阳的小粉丝。

而且还是有些死忠粉的感觉。

让人都有些不习惯，不过……

不得不说，这位陆地键仙要么就是简单的“好听”二字，要么就是洋洋洒洒的文采。

让人都怀疑这个陆地键仙不是一个人，而是一群人。

尤其是在《兰亭序》下面的这个评论，格外的亮眼。

【青花瓷：初遇三惹，帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过江南小镇惹了你】

【兰亭序，初恋三怨，心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁】

【烟花易冷，出别三等，容我再等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝】

短短的三段话，瞬间就成了《兰亭序》的歌曲神评！

“哈哈哈哈~键仙大人，估计秦阳自己都没发现。”

“秦阳：猛的拍一拍大腿，我特么的怎么就没想到呢！”

“流弊！！没想到我键仙大人文笔如此地好啊！”

“爱了爱了！！这首歌我打算在校园十大歌手的时候给我女神唱！你们说她会不会爱上我。”

“楼上的，你发张照片咱们帮你看看/坏笑。”

秦阳看着这些评论，都一一给他们点赞。

这时，许洛忽然从背后偷袭秦阳。

“诶，你怎么过来了。”

“没……我就今天不是很忙，对了，听说你跟裤狗那边合作了？”

许洛今天穿着一件黑色的紧身衣，还有一条牛仔短裤，整个人的身材比例立马就凸显出来了。

这身材……出去说是个模特都有人信！

秦阳点点头。

“那应该不会影响跟企鹅那边的合作吧~企鹅会不会亏？”

许洛有些担心地问道。

毕竟是自家的企鹅，还是要护犊子一点的。

“不会……怎么了？你是不是比较喜欢企鹅集团这个公司~”

秦阳对于许洛的话感到意外，没想到许洛对企鹅集团还挺执着的。

“哈哈，没有，我就觉得那个扣扣的企鹅图标比较可爱而已。”

“哦……原来是这样。”

女孩子有时候会通过外观好不好看可不可爱来判断一个东西好不好，这是很正常的一件事，对此秦阳也没有多想。

“对了，之前那个彭新民教授是不是在围脖上说你江郎才尽了，他现在怎么说？你这首《兰亭序》发布之后。”

“好像没有任何的回应。”

秦阳摊摊手。

其实说实在话，他平常都不想耗费时间在这个老头身上。

对于这个老头，自己倒是没有太过于关注。

秦阳现在最主要的就是尽早将专辑的歌曲全都发布完。

按照目前的数据来看，是能达到去竞选金曲奖的门槛的。

“哦……我听说，他还要来我们学校开讲座呢~原本都没什么人想理的，不过就因为他发了那条围脖，搞得现在他那个讲座一票难求，想来这老头还挺会蹭热度的。”

许洛说到彭新民就有些愤懑不平。

这年头，蹭热度的行为真的很可耻。

只见秦阳摆摆手，一脸不在乎的样子：“没事，就当做给母校做个宣传挺好的~”

“那你到时候会去听那个讲座吗？”

“不去。”

秦阳想都没想直接拒绝了。

然而就在这时，一个号码打了过来。

只不过，是许洛的电话响了。

“喂……外公？”

“小丫头，你现在在哪里？”

电话那头的声音特别慈祥。

许洛眼睛看了看秦阳，秦阳此时一脸疑惑。

“哦，我在秦阳这里！”

许洛并没有说谎，而是大大方方地承认了。

“哦……正好我是有事情想要来找小秦的。”

听这个声音，秦阳更加好奇了，总感觉许洛的外公对自己还挺熟悉的。

“好的！”

说完许洛便将电话递给了秦阳。

秦阳怔了一下，他这应该是第一次接触许洛的亲人，一时半会还真的不知道从何说起。

“这位是？”

秦阳先是小声地问许洛道。

“嘿嘿，就是给你们上课那个许教授，批准你不用去上课那个~”

许洛才发觉自己一直都没给秦阳说过这个外公。

之前秦阳和许教授见面的时候那会还比较尴尬，因为两人都没在一起。

不过后来秦阳因为忙着自己的事情，不怎么去学校，也就没机会再见。

“那是你外公？”

秦阳回想起那天许教授的样子，一下子就豁然开朗了！

秦阳怕许教授等急了，连忙接电话：“许教授您好，我……我是秦阳。”

第一次跟许洛的亲人对话，还真的有点紧张。

“咳咳……小子，你还叫我许教授？”

“额……外公好。”

“哈哈哈~好，你放心吧，你好好搞你的音乐，你大学的课程都不用来，都给你满分！”

看来许教授对于这个外孙女婿还是很满意的。

“啊……谢谢，找机会我一定会好好拜访您。”

秦阳一听自己接下来都不用上课，简直狂喜啊！

这是他学生阶段都梦寐以求的事情，没想到竟然也会有梦想成真的一天。

然而就在此时，许教授忽然道：“哎……不过，校方希望你能来参加一下明天彭新民教授的对于传统音乐分析的讲座……”

----------------------------------------

第307章 许教授竟然是她外公？

“我知道最近这个彭新民教授跟你有一些小过节，但是……哈哈哈~最近你新专辑的主题主要是以华夏风为主，跟这个讲座的专题有关，所以学校这边想要让你作为学生代表参加并且给大家一些自己的创作的想法和看法。”

许教授自然是知道最近这个研究院的彭新民教授对秦阳有意见，但是正好又是学校那边的安排，学校的领导想到自己是许洛的外公，估计许教授专门去说可能秦阳愿意参加。

这让秦阳有些为难了，并不是自己害怕这个许教授不敢去或者怎么样的。

而是自己原本明天就要去《向往的生活》剧组那边准备新的一期节目拍摄了，如果去学校的话，时间就有些赶。

学校这边其实并不是什么很重要的事，所以秦阳只好婉拒：“不好意思许教授，我也不是不想去……不过我明天要去《向往的生活》剧组那边准备下一期的拍摄了，所以……”

“啊……这样的吗？哎，也是，现在你比较忙，那我只好跟校方那边说了。”

许教授有些为难了，因为校方那边也不知道哪位领导抽了什么风，一定要让秦阳来参加。

“那麻烦您了许教授……实在是不好意思，改天我亲自去拜访您哈~”

秦阳自己也没想到第一次跟许洛的亲人交流就拒绝人家，说实在还是很是愧疚的。

“哎，小秦，其实我还是希望你能来参加的，毕竟学校这边说了，如果你来参加的话，接下来这两年你的课程全部都不用来，期末成绩给你全优……我这边只能在我自己的课程还有其他比较熟悉的老师那边给你开个绿灯……至于其他的课程，我……可能无能为力。”

这其实是校方为了让秦阳参加这个讲座准备的“终极武器”，许教授自己也不想用这种方式留住秦阳的，毕竟强扭的瓜不甜。

好家伙！

秦阳听到这，直呼内行！

还是学校会玩啊！！

去一趟讲座直接两年都不用上课，还能拿优秀的成绩毕业。

这等事情，是你你做吗？

像秦阳这种从不放人家鸽子的人，怎么可能为了这眼前的利益去放《向往的生活》的鸽子呢？！

他秦阳是什么人？

诚实！守信！讲义气的！

所以，秦阳淡淡的回答道：“好的，我跟剧组那边再沟通一下，跟他们说我再晚一点再到~不过……因为那边的时间可能真的有点赶，我就去听听就好了哈，至于上台演讲给校友们传递什么经验的就算啦，我写歌唱歌真的都没什么经验的，也就随便一写随便一唱。”

秦阳说的都是真的。

这些都是系统给的歌，只要通过系统获取之后，这些歌从作词作曲旋律还有歌唱的技巧情感，都是信手拈来。

许教授听闻则是一脸黑线。

这妥妥的就是凡尔赛啊！

不过许教授还不能说什么，因为秦阳那个创作速度真的就是恐怖如斯，而且还不带瓶颈期那样的。

“那……那行吧，这个我会跟校方那边说的，没关系哈，那明天下午三点见哈”

许教授笑了笑，松了口气。

说完秦阳便挂了电话，虽然搞不懂为什么校方那边非要他过去，但是那可是接下来的两年都不用上课，简直就是血赚。

秦阳跟《向往的生活》剧组那边沟通了一下，剧组也理解，就延缓了些许时间。

但是秦阳还是订了明天晚上十一点的机票，只是晚个几个小时去剧组应该问题不是很大。

总是拖下去，容易让别人觉得自己是在耍大牌。

……

次日中午。

秦阳就跟许洛到了自己的华夏音乐传媒大学。

和许洛并肩走在校园的路上，让秦阳多少都有些恍惚。

几个月前，自己还是个籍籍无名的学生，而如今已经是大家公认的娱乐圈顶流。

也是能够真正跟国民女神许洛并肩走在一起的男人，当然，他还变成了许洛的老板。

而两人走在一起已经成为了大家公认的事实了，大家也并没有刚开始那样那么惊讶。

仿佛两人就是正常的校园里的情侣一般。

这时候，连三金和方赤已经在学校的大礼堂门口等待秦阳和许洛二人。

连三金见到秦阳连忙跑过来，一个熊抱差点让秦阳有些喘不过气：“老大老大！好久不见，我好想你啊！”

秦阳有些汗颜，不过见到这两位室友自己还是很开心的。

此时许洛在一旁东张西望，忽然看到了一个熟悉的身影连忙向其招手：“许教授！！”

在公众场合，许洛一般不会喊许教授外公的。

许教授这时候走了过来，原本许洛以为许教授见到她会非常激动地仔细打量一下许洛最近的情况。

没想到，许教授就直接跟许洛点点头，然后略过许洛，走到秦阳的面前。

许洛当场就懵逼了？！

什么情况，我还是你的亲外孙女吗？

怎么直接无视我去找我男朋友了？

许洛整个人呆愣在原地有些怀疑人生。

秦阳还在跟两位室友寒暄，看到许教授走过来，也跟其挥挥手。

许教授点点头，上下仔细打量秦阳。

“许教授好！”

方赤和连三金见状都十分礼貌地问好。

不过两人最懵逼的是，这老头怎么好像对他们的老大秦阳感兴趣？

“不是吧？才多久的时间，老大男女老少都通吃了？”

连三金用大家都能听得到的声音悄咪咪道。

“小声点，光天化日之下说什么虎狼之词！！”

“我压根就没想到那么多，你这个车王！”

连三金一脸无辜。

秦阳也是被这样观察得有些不自在，于是有些尴尬道:“许教授？”

只见许教授皱了皱眉头：“你叫我什么？”

“额……外公。”

连三金还有方赤包括许洛听到许教授这么说，全都惊到了！

“外公？”

连三金可不知道秦阳还有个外公啊。

而方赤思维比较灵活，他看向许洛，猜测道：“难不成许教授是许洛的外公？”

许洛只好尴尬地点点头，但是令她诧异的是，自己的外公在学校的时候不让许洛叫他外公，却让秦阳叫？

这什么鬼？！

真的是亲生的吗？

只见许教授摸了摸下巴，点点头，一副很满意的样子道：“嗯，到时候曾外孙应该也会长得很帅，若是曾外孙女嘛，可能比较像你，也会很漂亮……”

？？？？

----------------------------------------

第308章 马华建的情史

“啊……什么嘛！许教授你不要开这种玩笑，我们……我们还没有...”

许洛立马就听懂了，连忙摇头，整个人的脸都红到耳根子了！

哪有这第一次“正式见面”就说这个的！

而且在许洛的印象中，自己的外公一直都是个严肃的人。

所以就连刚刚，许洛都反射性地没有直接叫许教授外公。

许教授……啊不，外公是出了名的严厉。

而连三金跟方赤更加，都感觉自己的三观在摇摇欲坠。

都开始怀疑是不是自己来到了外星，是一个平行世界。

这个平行世界有着跟他们周边的人一样的NPC，但是这些人性情全部大变。

比方说许教授，被认为是整个文学院最为严肃的教授，也是大家认为最古板的人。

可现在，竟然……

光天化日之下！！

说出这样的话！

但是方赤连三金挺喜欢的怎么回事？

咳咳……

此刻完全被呛到说不出话的当属秦阳了。

这话，真的没法接啊。

只见许教授有些“八卦脸”地嘿嘿一笑，拍了拍秦阳的肩膀说道：“我先入场了哈~下次有机会我我们家做做客。”

秦阳点点头：“下次一定。”

说完许教授就先进去了。

连三金还处于有些震惊之中。

而方赤却疑惑道：“许教授是你的外公，那么你就是跟母亲姓的吗？”

许洛点点头：“是的……我爸爸很爱我妈妈，所以让我跟我妈姓。”

许洛当然不会说，早期的时候，马华建其实就是入赘给他妈妈的。

其实说起马华建的创业历程还有跟许洛妈妈的感情史，真的还是让人哭笑不得。

“嘿嘿嘿，那你爸爸是不是入赘的~”

连三金听到有八卦就按捺不住了！

不过秦阳用手肘戳了戳连三金，连三金这才意识到自己说错了话，连忙道歉道：“咳咳……对不起许洛，我就是太八卦了，所以没有考虑到你的感受，乱说话了对不起。”

许洛摆摆手，就像看小孩一样看着连三金：“不打紧不打紧，其实就是这个意思哈哈~”

“我爸跟我妈的恋爱史真的还挺传奇的。”

许洛看到秦阳眼里闪过一丝好奇，也不介意多说。

毕竟许洛其实跟秦阳的恋爱史也挺魔幻的。

所以能有跟许洛和秦阳相恋比肩的应该就当属马华建和许洛的母亲了。

“其实我爸是做生意的，早期创业的时候非常艰难。”

“你爸是做生意的？做什么生意的？”

连三金的八卦之心已经熊熊燃烧了！

其实此刻秦阳也很好奇……只不过，不表现出来。

得亏有个八卦佬连三金。

“哈哈哈~没什么啦，就主要是做电子产品这块的，小本生意~”

许洛低调地回答道。

“哦，现在市场行情不好，做点小本生意挺好的，不然扩大的话就会有风险，没事的，如果你们家生意有什么需要帮助的可以找我连三金，我们家做服装批发这块的，规模还挺大的。”

连三金忽然感到一种优越感，好家伙，这四个人里面自己真的是妥妥的富二代啊！

他连三金终于有过人之处了。

而此时的秦阳还有方赤对于这个话题就显得有些格格不入。

方赤的家庭背景比较简单，不过也是家里做小生意的，也是电子产品这块的。

秦阳的话……

并不是什么富二代，而是自己就要成为富一代！！

不过对于电子产品这块，方赤比较好奇了：“那……许洛你们家是哪方面的电子产品?”

“咳咳……这个嘛~”

许洛一时半会还真的回答不上来。

企鹅是哪方面的？

好像哪方面都涉及吧？

秦阳见许洛有些为难便说道：“方赤你这是在查户口吗？”

方赤不好意思地挠挠头：“嘿嘿，这方面我比较感兴趣，所以就多嘴一问，不过……我的梦想是去鹅厂！我一定要去企鹅上班，毕竟这才是我们做电子产品这块真正的理想归属地！”

方赤说着还十分的斗志盎然，一腔热血。

许洛更是感觉尴尬了。

她家的公司，真的有那么夸张吗？

“嘿嘿，我继续跟你们说说我爸妈的故事~”

许洛连忙把话题扯回来，秦阳连忙竖起耳朵听。

“那会其实是这样的，我妈是当地的地产富商的千金……其实理论来说的话，确实我爸真的是入赘的；啊不，就是入赘的。”

许洛说着闹得其他几人都不由得直接笑了出来。

这一看许洛就是那种从小到大被家里宠惯的！

“当时我爸是打算自己创业，他的第一份工作是……扮演女生陪别人聊天。”

秦阳闻言当场就傻眼了，这都行！！

这堪比我偷电瓶车养你啊！

“然后当时我妈年轻的时候也是……比较有个性，就扮演一个男的，当时图个新鲜……就找到了爸爸...”

“后来两个人都聊了一年吧，我爸爸也因此赚到了人生中的第一桶金！”

许洛说起马华建的发家史，着实是哭笑不得！

而许洛不知道的是，远处的企鹅集团总部，马华建正在一本正经地开会。

结果喷嚏那叫打得根本停不下来。

甚至当场直接休会！

“什么情况这是？难道我感冒了？”

马华建满脸疑惑，完全不知道这女儿在给大家分享什么“好事”！

……

“最后他们见面啦~哈哈哈，反正就爸爸见我妈妈好看，相互都觉得对方不错就正常的恋爱结婚咯。”

说到这里，许洛还时不时偷偷瞄一瞄秦阳。

秦阳当然知道许洛在想什么。

不过现在还是不是什么给承诺的时候。

毕竟秦阳的性格就是这样，他从来不喜欢这种花言巧语，而是想通过行动来证明。

“走吧……我们也入场吧。”

看着学生们纷纷走进大会堂，想必是讲座准备开始了，于是秦阳拉着三人一起入场。

“您好，请出示你们的票。”

门口负责检票的学生说道。

连三金方赤还有许洛都陆续检票。

可到了秦阳的时候，这个负责检票的学生非常诧异：“您是秦阳学长？”

“嗯……”

“哦哦……那个您不用票了，直接走工作人员通道到嘉宾席位吧，到时候需要上台演讲的。”

这个检票的学生立马变得恭敬了起来。

“我不是说不演讲了吗？”

秦阳不解道。

……

----------------------------------------

第309章 有一种被强买强卖的感觉？

“啊？我们这边并没有接到通知诶！”

“什么情况这是？不是都已经拒绝了吗？难道外公那边忘了跟校方说了？”

许洛也感到十分地疑惑，立马打电话给许教授。

“您好，您拨打的电话已关机……”

“关机了？”

许洛感到十分地奇怪。

“外公不会出什么事了吗？”

旋即，许洛有些惶恐，脸色一下就苍白了，惊呼道。

“哦……许洛学姐您不用担心，一般老师们来参加活动的手机都要关机的。”

门口检票的同学连忙安慰道。

“那就好，那就好……”

许洛松了一口气。

“不过……秦阳来之前都跟校方那边表示过自己不会上台演讲的，因为结束之后他要去赶飞机。”

许洛有些为难地看着这个检票的同学，她实在搞不懂这学校到底在想什么。

“我们……真的没有接到这样的指示，那还请秦阳同学跟我们一起走员工通道吧...”

秦阳闻言心情顿时不悦了。

这学校还是个老六？

这么执着于让他上台，到底是在搞什么花样？！

“这张票，是观众席的票吧？”

秦阳将手中的票递给检票的同学确认。

检票的同学点点头。

“那这张票还是处于有效的状态吧？”

检票的同学再次点点头。

“那我正常凭着这张票进去，没问题吧？”

检票的同学有些犹豫，不过还是艰难地点了点头。

秦阳见状直接将票塞给这个检票的同学：“那就没问题了。”

说完就拉着许洛往里走。

“等……等下。”

这个检票的同学反应过来之后，连忙追上去。

连三金都有些不爽，直接往秦阳面前一站，仿佛地都跟着震动了！

“我们都按照规则进场的，你们到底想怎么样？”

不得不说，连三金凶起来，着实让人有些害怕。

就像是……愤怒的绿巨人一样。

检票的同学吓得背后都有些发凉，连忙摇摇头。

只能看着四个人渐行渐远的背影。

检票的同学无奈，拿起对讲机不知道跟谁说道：“报告，秦阳不肯去嘉宾席，去了观众席。”

“知道了。”

……

此时大会堂的后台。

一位穿着淡蓝色镶金边的袍子的中年男子坐在位置上，不断地“背诵”着自己准备好的稿子。

他身边的助理研究员说道：“秦阳到时候还是不愿意上台。”

“那就不管了，反正他在观众席上，更加显得他心虚……”

中年男子一副胸有成竹的样子。

为了这个讲座，他还刻意留了点山羊胡，彰显自己博学多识、稳如泰山的形象。

很快大家都就坐了，彭新民也开始上台讲一下自己的讲座。

因为自己在学术界是比较有名的，为此校方的领导都十分尊重他。

一开始，彭新民就是各种感谢，各种场面话说一通。

后续就开始拿着自己这些年的演技，关于音乐如何结合传统文化的特点，展现出独特的气质进行研究。

秦阳坐在观众席上，一只手撑着头，打了打哈欠。

这真的堪比小时候上学的时候上数学课。

传说，睡不着的时候，就拿出数学老师讲课的录音听一听。

保证能够迅速进入梦乡。

这是民间的偏方，要问有没有用……

那当然是有用的。

不信的话，大家今晚可以试试~

咳咳……言归正传，这个彭教授研究可真的是非常细心。

好多冷门的东西秦阳甚至都不知道，有可能是那些词语太过于高大上了……

比方说，这位彭教授说的什么后发追赶，应该进行创新性模仿什么的。

其实简单翻译过来，就是抄袭。

这个教授竟然鼓励抄袭？

还在传统音乐研究界享有盛名？

真的是奇葩得不能再奇葩了。

但是内心吐槽归吐槽，秦阳依旧是一言不发的状态。

说多了，反而别人觉得你在装逼就不好了。

兴许是有些同学觉得无聊了，看到秦阳好奇道：“诶！秦阳学长，你今天不是要上台给大家分享一下自己创作的心路历程吗？怎么现在在观众席而不是嘉宾席？”

“不去了，没什么感悟的，好好学习天天向上就是我的感悟嘿嘿。”

见其余的人也纷纷将目光投在秦阳的身上，秦阳有些不好意思地摇摇头说道。

“秦阳同学好低调啊！”

“秦阳同学你那首《兰亭序》我真的好喜欢啊！”

“《兰亭序》我是最喜欢的！还有《东风破》，到时候能不能给我一个签名呀？”

更多的小迷妹小迷弟都围围了过来。

“大家好好听讲座！”

负责维护现场秩序的所谓学生会的同学冷着个脸说道。

这一声呵斥，这些同学均是闭上了嘴。

这些学生会真的让人望而生畏。

原本学生会成立的初衷是为学校的学生服务的。

可是不知道为什么，现在的学生会却变了味，感觉有些黑社会的性质。

忽然，秦阳发现面前多了个小本子。

是刚刚学生会的人递过来的。

她此刻变了张脸一样，略有些谄媚道：“那个……秦阳同学，能不能给我签个名。”

其余的同学看见了直呼好家伙！

这学生会的人怎么还这么势利的？

不过大家也就心里不服气，也不敢多说什么。

只见秦阳摇摇头拒绝道：“不好意思同学……我要好好听讲座呢。”

以其人之道还治其人之身，一下子刚刚那些想要签名的人都偷偷地捂着嘴笑。

这位学生会的人当场就怔住了！

但是面对秦阳还有身边的许洛，这样的人物，也不敢多说什么，只好灰溜溜地走了。

过了一会，这位彭教授准备结束了自己的演讲之时……

刚想要签名的同学惊讶地发现身边多了一只胖手。

他们抬头，有些讶然。

连三金？秦阳身边的那个“护花使者”？

“喏……你们想要的签名……”

没想到连三金拿着秦阳外加上许洛的签名给刚刚这些想要签名却被学生会训斥的人一一发过去。

大家一脸感动，只见此时秦阳正好把笔收进自己的口袋。

“不得不说……女神的字真好看，不过秦阳的……比起来哈哈哈~但是我很感动了！”

“我真的要粉洛阳CP一辈子！！真的太好了他们！”

大家交头接耳地谈论起来。

秦阳有些不好意思，因为自己的字是真的挺丑的，也就名字写得有那种行书的韵味。

……

这时，台上已经结束演讲的彭新民教授喊道：“我听闻……今天华夏音乐传媒的秦阳，要给大家分享一下自己的创作心得？！”

……

----------------------------------------

第310章 隔空杜撰？

秦阳原本刚站起来准备离席，结果莫名其妙地被cute了一下，有些茫然。

顿时全场皆是哗然。

大家纷纷看向第一排的嘉宾席，才发现上面写着秦阳的名牌座位上是空空如也。

而许教授就在这个空座位的旁边。

他自然是不清楚到底是什么情况，于是连忙跟校领导解释起来。

“诶……之前我不是说过小秦因为有节目的安排不打算上台演讲了吗？他的行程排得比较满。”

“啊？是这样的吗？我又听彭新民教授说他过来的时候有联系过秦阳，秦阳跟他表示自己还是会上台发表一下自己的创作心得，并且还会跟彭教授进行一番学术讨论。”

校领导显然也是一脸懵圈，完全搞不清情况。

甚至他都很好奇为什么秦阳的座位一直都是空的。

似乎这信息有些不对称啊。

此刻有人在观众席找到了秦阳所在的位置，惊呼道：“秦阳竟然在观众席！我的天！这椅子我晚上偷偷拆下来拿去收藏了……”

秦阳听到有一种大型社死的感觉...

这前面的话就算了，后面那个把凳子拆下来是什么奇怪的癖好？

“秦阳同学，你不上台发表创作感言吗？”

“秦阳学长，你好帅啊！”

“啊啊啊啊啊！我考上华夏音乐传媒大学就是为了见秦阳学长一面！阿伟死了！”

一些学生看到秦阳几乎是尖叫连连。

这与刚刚听讲座的时候学生们昏睡沉沉的时候判若两人，动静弄得越大，台上的彭教授脸又黑了几分。

“我等会有事情要去赶飞机，我就不上台给大家献丑了~”

秦阳有些不好意思道。

接着就要往出口处走。

这时，众人都没想到的是，台上的彭新民教授不安分了：“哦？贵校的所谓大才子秦阳如今连上台都不敢了？”

“彭教授，你在说什么，秦阳今天晚上还要赶飞机要去参加活动呢！”

许教授听闻顿时就不悦了，直接在嘉宾席上跟彭新民怼了起来。

“那还真的是大忙人呢！不过还是希望现在的公众人物能够给大家弘扬一下正能量，不要因为现在人气旺就什么领域都要碰一下，舍本逐末，歌曲质量得不到保障。”

彭新民教授一点情面都不给，毕竟自己是有备而来的，而且是站在“专家”的角度来指责的。

“什么？彭教授怕不是老糊涂了吧？我觉得小秦最近出的华夏风的歌曲文化底蕴都十分高。”

许教授还以为彭新民教授是喝多了才上台过来说这种拆台的话，直接生气了。

而校领导也是左右为难，两个人都不敢得罪。

许教授一方面在学术方面还是有所成就的，而他们更加忌惮的是……

许教授身后的势力。

而彭新民教授又是在学术界有头有脸的人物，华夏音乐传媒大学很多专业都跟彭教授所研究的领域相关，而彭教授的话语权又很有份量……

在这个时候，校领导成了缩头乌龟，不敢说话，任由着事情这样发展。

“呵呵！文化底蕴高？首先他的《阳光宅男》这种歌曲，给年轻人传递享乐主义不说，新专辑的那首《兰亭序》也是不尊重历史的文化，不伦不类！”

彭新民直接公然拿着话筒肆无忌惮地对整个大会堂的所有人说道。

原本懒得理会的秦阳此刻心中有些不悦了。

这个彭新民是想搞事情吧？

他跟这个老头无冤无仇的，为何一直在向他开战。

两人之间也没有利害关系好不好？

“你……你在胡说什么？”

许教授气得满脸通红，许洛见状整个人都慌了，紧紧地抓住秦阳的手，道：“外公他……”

“我知道了。”

秦阳直接就在众目睽睽之下走向嘉宾席。

“许教授，没事的，我来解决吧。”

秦阳扶着有些喘不上气的许教授，并且给他开了一瓶水喝，并让其坐下来缓一缓。

彭新民见到秦阳，莫名地有些紧张起来。

身后展现他的PPT的大荧幕忽然展现一个标题。

“传统文学与现代音乐结合反面教材——《兰亭序》”

所有人看到这个硕大的标题全都是瞠目结舌！

“卧槽？这是有备而来啊！反面教材？”

“这个彭教授是不是疯了啊……他到底想干嘛？”

“《兰亭序》本来这首歌这么好听，怎么会是反面教材呢？”

“呵……我之前总感觉秦阳的这首歌有问题，果然现在直接学术界的教授亲自下场打假就是流弊啊！”

“我站学术界这边，毕竟我们历史系的同学，肯定要尊重历史尊重权威的！”

观众席上的同学一下子就热闹起来了。

原本是来听个讲座的，没想到能够目睹明星和学术大拿之间的大型修罗场！

此时秦阳的反应却十分淡定，一脸看跳梁小丑的样子说道：“哦？反面教材？请开始你的表演。”

彭新民竟然会被这个只有二十岁的少年的眼神给吓了一跳，接着咽了咽口水，额头冒着大颗的汗水。

“咳咳……让我们来看看秦阳这首《兰亭序》存在的历史错误，其实我们想来鼓励的是创新，但是创新不代表不扎根客观事实本身，因为众所周知，艺术源于现实……”

彭新民摆出一堆的理论，什么学术界谁谁谁说过谁谁谁说过什么的文献资料。

一些学生倒是听得有些不耐烦了：“能不能说重点啊……我还说过***脚臭呢，谁信我了。”

“别说这些有的没的，不是说分析《兰亭序》吗？怎么像念经一样！”

彭教授也是听到了这些话，心里的压力更大了，于是干脆快速略过那些所谓的理论研究，开始“大谈特谈”秦阳的这首《兰亭序》的问题。

“这首歌一点都没有韵味！反而是有些少女怀春的感觉，披着华夏风而进行无聊的创作！”

彭新民越说越激动，直接拍桌子。

最终，他终于说到最“致命”的问题：“总之……我觉得这首歌不尊重历史，隔空杜撰一个什么兰亭，兰亭临帖是什么？行书行云流水？我混迹文坛这么多年……压根就没听过有这样的书法作品！”

“说完了？”

秦阳冷笑了一声。

……

----------------------------------------

第311章 当场给你写出《兰亭序》

怎么回事？这个秦阳，竟然临危不动的感觉？

都这个时候了，他还能笑得出来？

他可是一整个专家团队联合起来针对秦阳啊……

而且明星不应该文化水平比较低吗，涉及到这种专业的东西，秦阳应该慌张得立马打电话求助才对。

就像当年彭新民讹的鲲鲲才对。

彭新民看到秦阳如此的淡定，他整个人都不好了。

不要怕！我们可是有大量的研究资料的！他肯定玩不出什么花样！况且平常还不经常上课的……

彭新民内心自己安慰自己道。

“嗯……是的，我讲完了，我所说的这些，你认吗？”

彭新民一字一顿道。

此时秦阳忽然间两眼无神，呆愣了一会。

“系统，请问一下有没有书法技能购买？”

因为在唱那首《兰亭序》的时候关于王羲之写的那个《兰亭集序》的文章秦阳也了然于胸，所以并不需要特别的兑换这篇文章。

不过……

按照现在秦阳的书法水平，简直是惨不忍睹。

【叮！检测到宿主的需求，系统是有行书、楷书、草书、甲骨文、大篆小篆多种字体技能，请问宿主想要兑换哪种字体？】

好家伙！

这果然就是万能的系统的！

甲骨文都给他整出来了！

《兰亭集序》是天下第一行书，当然是行书了。

而且……

行书也便宜，也就1000W的人气值。

【行书。】

【叮！恭喜宿主获得天下第一行书的书法技能！】

一下子秦阳感到自己的双手都充满了力量。

再看了看自己原先写的字还有签名。

这简直就是不能看！

原来自己写的都是什么垃圾玩意！

就在秦阳呆愣之时，一旁的许教授眉头紧蹙。

他怎么也没有想到彭新民如此有备而来，而且还说的句句在理。

“秦阳……”

许教授拉了拉秦阳的衣角。

秦阳刚刚回过神来，不解：“怎么了许教授？”

“要不这件事就这么算了吧，人家这次确实是有备而来的，我自己也是汉语言文学的教授，他说的确实也是有几分道理的。”

“那个兰亭临帖确实没有任何的历史考究。”

“不过吧……你就说有感而发就好了，其实公众对于明星的文化水平容忍度也是比较高的……也不是什么涉及到底线的事情。”

许教授苦口婆心道。

这次彭新民这个老六竟然竭尽全力做这样的事情，自己真的是一点办法都没有。

可秦阳却是意味深长地笑了笑，接着道：“我明白了。”

说完，他就走上台了。

彭新民见秦阳走上台，莫名地被其气质给震慑了一下。

“你……你想干嘛？”

彭新民不由得后退了两步。

“没有……我只是想着给大家发表一下我对于彭教授这个‘讲座’的看法。”

秦阳微微一笑，看起来风平浪静，一副运筹帷幄的样子。

他现在明白了，为什么校方那边一定要他来参加这个讲座。

还有为什么一定要让他上台发表一下自己的创作灵感。

这一切都是拜这位彭新民所赐！

估计他就是想着让秦阳上台“吹牛”一波，后面再将这个“反面教材”给翻出来，把秦阳给一锅端了！

结果没想到的是，秦阳却不选择上台给大家大谈特谈自己的创作灵感，这个教授只好狗急了跳墙直接当场跳出来指责秦阳的作品。

总而言之，开这个讲座，就是冲着他秦阳来的！

可现在，越是看到秦阳这样的笑容，越是让彭教授不由得打了一个寒颤。

“那……那你说吧，你可以大方地承认一下你们明星没什么文化，人设都是背后的团队立的。”

彭新民声音都有些颤抖，不过脸上还是露出一抹不屑的样子。

台下的学生，有一些人文常识的“懂王”也跟着开始起哄了。

“就不应该给明星特权让他们不来上课的！”

“附议附议！文化水平跟不上，到时候影响总体的素质！就是祸害祖国的花朵！”

几个学生比较眼红这种享有特权的人，于是喊渣渣地喊起来。

“呵呵……我觉得你们真的是无知，连《兰亭集序》这样的旷世神作都不知道！”

就当场面十分混乱的时候，秦阳一声严呵，整个大会堂立马变得鸦雀无声。

只有彭新民，还不服气道：“哦？还有人自己吹自己的歌曲《兰亭序》是旷世神作？我没见过谁这么厚脸皮的！”

秦阳的话确实也让大家有些匪夷所思。

粉丝吹秦阳的歌是神作就算了。

自己吹自己的是旷石神作……这是什么情况嘛？

“所以我说你们无知……我说的是王羲之的天下第一行书《兰亭集序》！并没有说我的歌曲《兰亭序》，其实我的《兰亭序》，就是根据这个《兰亭集序》创作的。”

秦阳目光变得十分地清冷，像看傻子一样看着这个自诩见过无数书法作品的彭新民。

“怎么一下子《兰亭集序》一下子《兰亭序》的……我都要被绕晕了。”

连三金听得云里雾里，他再怎么高大威猛也斗不过这群嘴炮老头啊……

关键是，连三金其实都不知道台上这两个人在说什么，这不是为难他连三金吗？

“哈哈哈哈……什么王什么之的，压根就没有听过这个书法家好吧，昨天书法协会的会长还在跟我喝茶谈天说地呢！你们作为公众人物吹牛都不打草稿吗？”

台上的彭新民还是一副不见棺材不落泪的样子，甚至直接搬出了华夏书法协会的会长。

可见他真的是做足了功课才敢公然炮轰秦阳的。

“那我……就让你们领略一下天下第一行书书法家的这个《兰亭集序》！”

秦阳大手一挥。

昂首挺胸，气宇轩昂道：“拿毛笔来！拿宣纸来！”

“你……你这是要当场创作？”

“不……我只是借鉴一下王羲之先生的《兰亭集序》。”

秦阳倒是说的是实话。

但是这个世界的历史哪里有什么王羲之，大家多半都觉得秦阳是疯了。

“呵呵！我见过你写的字……那真的是小学生的水平，不过不不见黄河不死心的话……那我就成全你！”

随着彭新民的安排，一支毛笔，一张几米长的宣纸直接在舞台铺开。

只见秦阳袖子一撸，拿起毛笔，洋洋洒洒地开始在宣纸上写……

----------------------------------------

第312章 真的有那么丝滑吗？

“《兰亭集序》”

这几个大字一出。

原本还是有些质疑声的观众立马头都伸长像个长颈鹿一样！

尤其是先前拿着秦阳的签名的几位同学，满脸都是不可置信。

低头看看手上的签名，再看看舞台上那几个大字。

这真的是一个人写的吗？

此时他们一脸幽怨地望了望连三金。

因为刚刚根本不是秦阳的签名，而是连三金代替秦阳签名的。

“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”

秦阳沉浸式地“默写”这一篇王羲之的天下第一行书《兰亭集序》，整个人看起来都不带停顿的，倒是让秦阳一下子回想到小时候被老师抓上台去黑板上写字的情形。

那会自己的字是真的丑，每次上台都有种大型社死现场的感觉。

不过这次却不一样……

他可是有第一行书技能的加持！

整个人写出来的字，真的跟王羲之的真迹有那么异曲同工之妙！

然而，这在其他人眼里，直接是惊呆了！

“我的天……在座有哪位大学生看得懂秦阳在写什么吗？”

“好兄弟，自信一点，你就是大学生，然而你却看不懂！”

“他写书法的时候，整个人好像看起来就是穿越到了古代的感觉！我都怀疑秦阳压根不是我们这个星球的人！”

“不是吧……不要搞得这么的恐怖……”

“不对啊！不是说秦阳也就一个学渣写字嘎嘎难看的那种吗？他现在在写什么？”

“虽然我看不懂，但是我看到前面几位教授的表情，我瞬间就明白了一切……”

大会堂里的学生们纷纷头伸得跟个长颈鹿似的，都很好奇秦阳到底写了什么。

大多数人虽然看得很清楚，可是他们却不知道那是什么字。

有的学生怎么说也学了十几年的书法了，见过不少的作品，可他们从来都没见过秦阳这样的！

就是那种，教科书级别的，只可观赏却无法触摸的美。

“此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激瑞，映带左右……”

这里一瞬间让人感觉穿越了一般，好像他们的周围真的有一条小溪，溪水发出“哗哗”的声音，让这个闷热的大会堂多了几分清凉感。

其实大会堂里的所有人，除了秦阳，还真的没人知道《兰亭集序》这个旷世名作，更不用说其中的行书是写得多么的惊艳！

尤其是当秦阳写到“虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情！”的时候，那笔锋一转，由淡转浓。

恍惚之间，人们忽然觉得台上的这个少年是古代的书法大咖穿越过来的感觉，真的有这么丝滑吗？

“及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣”

“向之所欣，俯仰之间，已为陈迹；犹不能不以之兴怀，况修短随化，终期于尽”

“古人云：死生亦大矣！”

后面的这几段话，将《兰亭集序》直接从简单的写游玩观赏的序，升华到了对于宇宙万物之间的感慨。

许教授作为汉语言文学的老教授，哪里看不出来这个《兰亭集序》是多么的惊艳。

他几乎是张大嘴巴，一字一顿地喊出来的。

“过去所喜欢的东西，转瞬间已经成了旧迹，尚且不能不因为它引发心中的感触；况且寿命长短，听凭造化，最终归结于‘消灭！’……”

“死生毕竟是一件大事啊！怎么不让人感到悲痛呢！”

这时，忽然有一个苍老的声音，宛如一声惊雷把在场的所有人都吓了一跳。

之前那些历史系的声称是学术派的那些同学，见到一个佝偻着背，缓缓走过来的老人，整齐划一道：“院长！”

没错，正在走过来的这一位就是历史研究院的院长也兼职华夏传统音乐研究院的副院长。

彭新民看到这个老头也整个人变得十分地恭敬，连忙低下头鞠躬问候：“院长好……院长您怎么突然来学校了。”

说着，彭新民还向前想要搀扶这位院长。

彭新民倒是有些欣喜的……

这位院长按理说已经退居了二线了，就连在学校，都很少出现。

如今……竟然亲自来他的讲座？

彭新民感到受宠若惊，因为如果这个院长给自己背书，那么他就能够拿到自己一直想要的华夏国家基金研究项目。

这个彭新民在学术界拿过很多东西，唯独国家级别的没拿过……

如此终于能见到这个“引路人”了，他能不高兴吗？

而老院长直接甩开了彭新民的手，脸上还有一丝的不悦。

彭新民整个人都瞪大了眼睛，内心开始慌乱了。

不过这一切却没有影响到台上的秦阳，秦阳仿佛整个人都置身事外一般。

此时他的世界很是安静，他感受到自己好像真的身处永和九年的那个兰亭。

在那里他游山玩水，却又感到自己的渺小。

他只是宇宙中的一粒尘埃，感受到人生的那种忧患。

这篇《兰亭集序》全篇虽然只有324字，却通篇遒媚飘逸，字字精妙，点画犹如舞蹈，仿佛就像是有神人相助一般而成。

因为在每写一个字的时候，都有不同的感情。

典雅、飘逸、潇洒，尽显当时的时代风格！

老院长就像是看到了宝藏一般，死死地盯着台上秦阳所写下的每一个字。

“固知一死生为虚诞，齐彭殇之妄作！后之视今犹如今之视昔。悲夫！”

当秦阳写到“悲夫”这两个字的时候，力度又加重了几分。

而不知道是这一句话，还是秦阳的书法亦或者说是因为两者皆有，一下子直击老院长的内心！

“好一个本来知道把生死等同的说法是不真实的，把长寿和短命等同起来的说法是妄造的，后人看待今人，就如同今人看到后人，可悲呀！好！实在是太妙了！”

老院长的双手都在颤抖，指着上面的字。

其实这些字，一般人还真的看不出来。

就像是台下的学生，其实还真的没几个人能看得懂的。

念出来都成问题，更别说是文言文翻译了。

不过，看这个老院长的反应，还有许教授的表情以及彭新民眼珠子都瞪出来的样子，大家心中有数。

这绝壁是能够载入史册的书法，这绝壁就是能够写进教科书里面的文言文！！

----------------------------------------

第313章 这外孙女婿真不错

即便是大家都不懂，大家也都跟着沸腾了起来。

“好！好！旷世神作！真的是旷世神作啊！”

“神了啊！！这秦阳怎么什么都会啊……”

“哇塞！好喜欢这个男人，简直就是解锁不同的姿势达人。”

“同学……这好像不是开往幼儿园的小车车啊~”

“太帅了！卧槽……这才是真实的秦阳签名的水平吧，刚刚那个签名绝壁是那个胖子签的！”

“我忽然觉得，秦阳的字都变得值钱了。”

“嘿嘿……我有秦阳交给我的论文，我可以拿去卖钱了……”

“不对啊，黄老师，你确定秦阳交给你的论文不是电脑打出来的？这年头谁还手写论文！”

“可恶！以后我的课的期末作业让学生们全部手写几千字的论文！”

大家听着几位老师的对话，头皮都要发麻。

可最为委屈的当然是连三金了！

刚刚拿到签名的同学一个个地追问连三金拿出秦阳的真实签名，不然退货差评！

连三金真的是欲哭无泪啊！

那些他给出去的字，真的是秦阳的亲笔签名，谁知道这秦阳的字像是神人附体一般，忽然之间光速前进！

直接让老院长含泪看！

……

许教授自然也是一名对于学术十分痴迷的人，他自然而然地凑到了老院长的旁边，一边抬着头看着秦阳写的《兰亭集序》，一边感慨道：“他这个内容真的很精妙。”

“第一大部分描写环境的神清气爽，游玩的乐趣；第二个部分写的是人生的忧患来源，一种来自生命的个体永远不满足于内在的欲望，另一种来自于世界流转的不确定性，最后一张则是对于生命个体短暂的有限。”

老院长对于许教授的话，满意地点点头，接着表达自己的见解：“是的，但是虽然是在感叹生命的短暂，却又暗含了对于人生的眷恋还有热爱之情，也恰是因为他对于人生的忧患有着清醒的认识，才可以扬长避短，在有限的人生中进行无限的价值创造！”

此时的彭新民却插不上话，但是又想表现一番。

刚想讨好老院长，却被老院长打断了：“老许啊，我把我这边推荐国家级基金研究项目的资格，给你吧。”

彭新民：？？？？？？

“老院长……这不合适吧！”

彭新民急了，这是他最想要的啊！

他辛辛苦苦度日如年地搞研究，不就是为了有一天能够拿到国家级的基金项目吗？

万事俱备，就只欠这位老院长的东风了。

结果现在……不给他了？

给一个，既不是老院长所在的历史学院的老师，也不是他们华夏传统音乐研究院的成员的汉语言文学的许教授？！

素昧平生，老院长怎么就这样交出自己了！

难不成仅仅就是因为台上这个正在写什么《兰亭集序》的秦阳吗？

老院长并没有理会这个彭新民，而是继续跟许教授说道：“我看你对小秦的这个《兰亭集序》很感兴趣，我自己也是很感兴趣，我今天看到他写到那个‘永和九年’的时候我就赶过来了……”

彭新民听到这句话，当场就傻眼了。

老院长什么人物？

那么多年来都不肯出山的人。

若是出山，估计都没有现在华夏传统音乐研究院的院长什么事！

在学术界，随便一句话，就能引发地震的人。

竟然会因为秦阳写一个大家都从未知道的《兰亭集序》而专程赶过来？

而且“永和九年”也就只是开头啊！

“哈哈哈，虽然我对书法并不是很有研究，但是看过的作品多了，也能够了解个大概，秦阳写的字整体的布局疏朗有致，挺秀双逸的风神，变化多端的笔法，当真是令人惊叹……我这么一看，似乎古人的行书，都没有人能够超越眼前的字。”

许教授毫不吝啬地发表了自己的见解。

倒不是吹牛或者为了迎合老院长的话而故意把这个吹嘘得这么夸张。

而是因为，这篇《兰亭集序》的笔法，是真的精妙！

真的就是这么的神奇！

老院长也是点点头：“所以我希望我给你推荐的项目，就以秦阳这篇《兰亭集序》为主题！”

“好！好啊！我正好看到这个之后我一定要好好研究这篇作品来着！那我就先谢过老院长了。”

老院长说的话也正好符合许教授的预期。

他最近正好遇到了研究的瓶颈期，那些被人称赞的文学作品早就被研究烂了！

现在他们就缺少一篇很好的素材。

而这不，《兰亭集序》热乎着呢！

“不过……也不知道那个小伙子愿不愿意授权给我们进行研究？”

老院长想到刚刚彭新民如此对秦阳，有些担忧，狠狠地瞪一眼彭新民。

“嘿嘿，放心吧，这小子肯定会授权给我的！送我都可以呢！”

许教授此时理直气壮地昂首挺胸。

没想到，到了这把年纪，还能装一波大哔，这感觉！

真的feel倍爽啊！

“外公？”

站在许教授身旁的许洛诧异道。

今天的外公不正常，看自己的眼神，总给人一种不祥的预感，好像是要把许洛给卖掉的感觉。

……

而彭新民这边刚想再为自己争取一番……

却被老院长的眼神瞪得有些怂了，不过他还是弱弱道：“老院长……我传统文化和现代音乐结合的话题，已经研究了十二年了！十二年啊……人生有多少个十二年？您……能不能把国家基金项目给我，也是为了我们研究院争光啊。”

彭新民此刻的语气再也没有如此的高傲，而是变得十分的胆怯又诚恳。

“你还有脸跟我提？你看看台上那位是谁？”

老院长听到彭新民的话，直接就愤怒了，手中的拐杖都微微抬起。

若不是现在这副身子老了，他早就当场把彭新民给胖揍一顿了！

“秦……秦阳啊！”

“砰！”

没想到老院长直接拐杖抬起来，打到了彭新民的背上。

这个梳着油头，戴着一副眼镜的中年男人嗷嗷喊痛！

----------------------------------------

第314章 急了！他急了

老院长留下这句话，继续欣赏台上的白衣少年那点石成金的手。

而彭新民站在原地，一脸委屈地摸了摸自己的背，却不敢发声。

心里那叫一个憋屈啊！

这到底是什么阴间操作啊！

他说秦阳的歌曲不尊重历史，没有什么典故，秦阳现场给大家写一篇？！

太骚了吧！

此时秦阳已经写到了尾声。

其实尾声很简单，就是简单的叙述：“故列叙时人，录其所述，虽世殊世异，所以兴怀，其一致也。后之览者，亦将有感于斯文。”

这里的意思其实很简单，大概就是在说：“纵使时代变了，事情不同了，但触发人们情怀的原因，他们的思想情趣是一样的，后世的读者，也会对这次集会的诗文有所感慨。”

最后一个部分最终还是表达一种积极的心态，通篇尽述古人、今人、后人感叹人生无常的同时，也批判了庄周“一死生、一其殇”的虚无主义。

“啪啪啪啪啪——”

一瞬间，全场直接爆发了轰鸣般的掌声。

秦阳倒是很淡定，将笔墨放到一旁，本想说一下大家先别急着动这副宣纸，却是台下一个老头喊道：“等墨干！大家都别动！”

秦阳有些讶然地看着这个老人还有身旁那个羞愧得低下头的彭新民。

“您是？”

“你到一边去，别站到我旁边，万一秦小友嫌弃了怎么办？”

没有先回答秦阳的问题，老院长却是先用拐杖戳了戳彭新民，脸上还有一丝嫌弃。

彭新民只好灰溜溜地站到一旁，眼睛还时不时恶毒地瞪着秦阳。

这下，学生们倒是乐了：“呵！不是说明星没有文化吗？这彭新民一个文化人，怎么还被老院长嫌弃了啊！”

“彭教授刚刚不是还很神气的吗？现在怎么回事啊。”

“咳咳……彭教授不是说自己见过无数的书法作品吗？怎么聪明到都不懂这篇《兰亭集序》啊！”

“秦阳真的是文武双全啊！”

……

面对嘈杂的声音，老院长还有秦阳没有理会，只见老院长跟秦阳作揖了一番。

秦阳愣了一下，自然也作揖回。

“老……老院长，竟然会主动先跟秦阳作揖？！”

观众席上的连三金吓得头皮都发麻了！

作揖是什么礼节呢？

是汉代的时候传统相见的一种礼节，两手抱拳推前，身子略弯。

表示对对方的……

恭敬！

这可是学术界的大拿啊！

居然会对一个戏子如此恭敬。

不是说这些学术界的人，都瞧不起明星的吗？

认为明星享受他们不该有的待遇，享受他们不该拥有的掌声，觉得他们德不配位。

可如今……

众人都觉得自己的三观天崩地裂了。

尤其是那个有点学术作品就在那洋洋得意的彭新民，他满脸都写着问号，额头冒着大颗的汗珠。

难以置信！怎么可能！

这《兰亭集序》，真的有那么神吗？

彭新民完全不服，不顾老院长的面子，直接叫喊道：“呵！哗众取宠！你这个不过是现在创作的东西，怎么算是历史？总而言之，你那首《兰亭序》的歌曲，在我眼里，依旧是没有历史考究的！”

秦阳则是意味深长地回应道：“那么彭新民教授，你先回答我，我这一手《兰亭集序》，写得如何？”

喂喂喂！

他彭新民说的是没有历史考究啊！

怎么感觉秦阳在给他下套一样，扯到一边了。

这让彭新民有些难以回答了。

他的确是看过无数的书法作品，但是说实在话，像今天秦阳写的这一副《兰亭集序》，还真的是上品中的上品。

但是彭新民却不想当众承认，如果当众承认了，岂不是他的专场讲座变成了一个笑话。

反观如果说不好，岂不是折了老院长的面子？

可恶！

彭新民第一次感到了什么叫做进退维谷，左右为难！

老院长则是摸了摸自己的山羊胡，赞叹道：“老夫学识浅薄，发表一下自己的拙见哈~”

秦阳听闻一脸黑线。

就这都叫做学识浅薄了……

看来这个老院长年轻的时候也没少装哔打脸啊！

“请讲。”

秦阳内心中的千言万语，凝结成了这两个字。

“秦阳所写的这个《兰亭集序》在字形安排方面，如肥瘦，大小，方圆，短长等，都做到了无过无不及，在书法的奇正、气度、神韵、趣味、格调等方面，做到了无乖无戾，总之，观其章法，仿佛就像是看到了绝世美人翩翩起舞，其美是无与伦比的！”

老院长看着这一幅绝无仅有的书法作品，甚至连上前碰都不敢碰。

可远观不可亵玩焉，估计大概就是这样了。

台下的学生大多数不是这个专业的，自然是听不懂老院长在说什么。

不过倒是听到了一个词，大家就知道这个书法作品的水平有多高了——绝世美人。

“诶嘿嘿，没想到啊，这个老院长还是个LSP~这都能想到美女~”

连三金边流着口水，一边说道。

一旁的方赤对此非常的嫌弃……

LSP竟然就在他身边！

“不是老院长LSP，是你这个LSP只听得懂绝世美人这四个字。”

方赤无奈地吐槽道。

“哼！你这个方赤！别说了，最污的就是你！”

连三金又是一个胖手宛如泰山压顶一般搭在方赤的肩膀上。

方赤感觉到自己的肩膀都要碎裂了……

……

台上的彭新民此时已经想通了！

他化身“呵呵怪”，“呵呵”一声之后，决定破罐子破摔了。

“我给你这个老头机会你不中用！不愿意给我国家基金项目，好！我彭新民就要折你面子，就要打你的脸！”

彭新民内心暗道。

“这篇《兰亭集序》吧……从内容来说还是不错的，但是我并不觉得书法能够跟老院长说的那样如此的传神，老院长或许是很久没有出来了，见识的东西少了。”

彭新民瞬间化身歪嘴龙王，露出中年油腻男歪嘴一笑。

老院长一脸错愕道：“什么？你竟然是在质疑我？”

虽然老院长平日里脾气不错，但是这样的文人都有自己的傲气，岂能在公众场合被小辈这么说？

“那您请便。”

----------------------------------------

第315章 天下第一行书！一个能打的都没有

忽然，秦阳将一支毛笔递过来，指了指新铺在地上的宣纸，跟彭新民道。

彭新民有些惊讶，这秦阳是怎么知道自己下一步想干嘛的？

秦阳见彭新民犹豫，立马补充道：“既然彭教授觉得我写的这书法水平一般，那么彭教授自己也写一副来对比如何？你的意思应该是这样吧？”

秦阳一副胸有成竹的样子，因为他知道，这篇《兰亭集序》继王羲之之后，再也不会有如此惊艳的笔法了。

即便是在他原来的那颗星球，后世多少杰出的人再怎么临摹，都临摹不出王羲之先生的那个韵味。

因为《兰亭集序》这篇书法每一个字都有考究，随着作者的感情跌宕起伏。

正所谓，字既尽美，尤善布置，所谓增一分太长，亏一分太少。

说实话，让秦阳现在再写一次，说不定也写不出这样的韵味。

彭新民看着秦阳的样子，有些慌张了。

不过硬着头皮接过秦阳给的毛笔，捋了捋袖子就要大展身手。

“等等！！等等！！且慢且慢！”

老院长忽然紧张地叫喊道。

彭新民看到老院长那紧张的样子，莫名有些感动和心软了。

毕竟都是一个研究院的，自己曾经也跟过老院长两三年了，看到这样的彭新民，估计老院长有些不舍吧。

彭新民刚想说老院长放心，我不会输给这个小辈的时候，只见老院长走上舞台，枯瘦的身子挡住刚刚秦阳写的那篇《兰亭集序》。

“不要弄坏它了！来十来个人保护好这个。”

原来老院长是担心彭新民恼羞成怒等下上台直接把秦阳写的给破坏了，叫十来个人上来就是为了以防等下彭新民发疯的时候大家能把他按住。

彭新民：？？？？？？？？

“哼！这有什么好的！我就不信我还没一个戏子写的东西写得好！”

彭新民气不打一处，拿起毛笔就开始唰唰地写。

这简直就是大型的斗法现场啊！

不知道为什么，台下的学生觉得……

为什么现在看别人写字都能看得热血沸腾。

虽然……这些字到底写得好不好，他们都不是很清楚...

总之，比他们写得都好看就行了。

可当彭新民写到“惠风和畅”的时候，老院长却摇了摇头。

“这哪里是什么惠风和畅……简直就是暴风暴雨。”

老院长评价道。

彭新民书法的戾气……实在是太重了。

越是这么说，彭新民越是气愤，不管不顾地写。

忽然，一个响彻整个大会堂的电话打了过来……

似乎是演播室那边连接大会堂的音响打进来的。

众人都十分地好奇观望四周。

彭新民本来心中就十分的慌乱，这一通电话打过来，自己更加是烦躁。

“搞什么啊！没看到别人在写字吗？怎么这个时候打电话过来。”

彭新民朝着四周怒吼了一下，双眼都布满了红血丝。

而老院长一个很细节的动作却让大家哭笑不得。

老院长第一反应竟然是张开双臂，死死地挡住秦阳写的那一篇《兰亭集序》前面，一副视死如归的样子。

秦阳无奈地摇摇头，对彭新民道：“我那时候写的时候你们可没少整出动静……写东西最核心的奥义就在于，心一定要静得下来。”

“呵呵！你在教我做事?”

“嗯，可以这么理解。”

秦阳竟然直接就回答了，这让彭新民更加生气。

这时那通电话被接通，传来了一个厚重深沉的声音：“阿民，收手吧。”

听到这个声音的彭新民全身的血液似乎都静止流动了一拍。

宛如一个让彭新民放下屠刀立地成佛的舍利子...

彭新民听得是全身颤抖。

“这是……书法协会会长？”

彭新民因为昨天刚跟书法协会的会长喝过茶，因此这个声音比较熟悉。

但是这位会长专门从燕京打电话过来，是怎么回事？

“书法协会会长都炸出来了？！”

“闹鬼了？”

“哈哈哈哈……只有我注意到那句‘收手吧阿民’吗？怎么那么搞笑。”

台下的学生又是热闹了起来。

今天自己到底是有多幸运，一晚上目睹这么多的不同领域的大人物的大型修罗场。

简直就是视觉听觉的盛宴。

……

只听见这位书法协会会长“哎”的一声叹气道：“你写不出来秦小友这样的字的……”

彭新民手中的笔顿时顿住了。

由于顿的时间稍微长了一点，某个字的笔墨就厚重了几分，看起来就显得不伦不类。

“可是……”

彭新民依旧是不甘心，都开始怀疑是不是秦阳身后有什么背景有什么势力。

书法协会的会长见彭新民依旧执迷不悟，便解释道：“观《兰亭集序》，如同清风入袖、明月入怀；秦阳写的这一篇，实在是惊为天人！你可以俯视、仰视还有反视看看……”

听到这位书法界具备绝对权威的会长如此说，率先这么做的当属老院长。

老院长照做之后，脸上露出惊喜之色。

“当真是奇妙！尤其是采用仰视的角度来看这一篇书法，那些看似不平衡的地方，都得到了平衡！”

众人听闻，纷纷伸长了脖子，一个个都化身为长颈鹿，也跟着一起看。

还真的如同老院长说的那样！

秦阳站在原地也跟着从不同的角度望了望……

哎呀！他自己写的，他自己还真的没发现呢！

“总之……这篇《兰亭集序》精妙的地方实在是太多了！别说是你，即便是我，也写不出这样的字帖。”

即便看不到这位书法协会的主席，但是听他的语气充满了羡慕又是无奈，所有人都惊呆了！

这可是整个华夏国书法界具有最高地位的人，现在竟然当众承认自己写不来一个20岁少年的字？

这个世界到底是怎么了？

彭新民更加抓狂了，大家今天一个个怎么回事啊！

这不是打他的脸，而是踩脸了，而且踩着还要转两下那种！

“我只是不希望这样的珍品被人质疑，我刚看到的时候，十分激动，有生之年，能够看到这天下第一行书，我无憾了！”

书法协会的会长似乎没有在乎现场的观众情绪是怎么样的，而是越说越激动。

不过……

“天下第一行书！”这几个字非常的抓耳！

如此高的评价，彭新民还能说什么？

在场的同学还能说什么？

什么都说不了！

除非真的有别的人，再拿出能够与之媲美的作品。

要是忽然来了一个《祭侄文稿》嘛……

不好意思，这个只能排第二。

要是诞生了个苏轼，来了个《寒食帖》吧……

那也不好意思，这个只能排在第三。

总而言之，一个能打的都没有。

----------------------------------------

第316章 原来又是飞娱在搞事情

秦阳也很无奈啊……

他当初在唱《兰亭序》的时候，只不过是想着跟《青花瓷》、《东风破》的风格相统一。

也没想着真的拿天下第一行书吊打这位彭新民教授的。

毕竟秦阳之前写的字是真滴丑啊！

可现在看来……他还真的不是故意的。

不过想到自己的签名又值钱了不少，秦阳心情又愉悦了几分。

“扑通——”

一个闷响的声音，只见彭新民教授跌坐在地上，脸上都是泪水：“完了啊……完了啊……”

秦阳也懒得理他，看了看时间，再不走就真的来不及了！

于是跟老院长还有书法协会会长以及许教授打招呼之后就要离去。

此时老院长一脸诚恳：“秦阳啊……你写的这个书法作品，打算怎么处理啊。”

秦阳看了看老院长身旁的许教授，笑了笑：“那就给许教授来研究吧……这个我真的是随便一写的，嘿嘿……你们喜欢就好。”

许教授和老院长听闻则是面面相觑。

瞧瞧！

瞧瞧这说的还是人话吗？

不过许教授却是特别的得意，也不顾虑那么多，直接点头道：“好啊！外孙女婿！你赶紧去赶飞机吧，再晚就误点了。”

“外孙女婿？”

老院长又是诧异又有些羡慕。

“对啊……”

许教授整个人神气起来了：“洛洛~你赶紧去送小秦去机场哈。”

“外公？”

许洛一脸懵逼……

你到底还是不是我的亲外公了！

“原来国民女神是您的外孙女啊！哈哈哈……真的不错！”

老院长说着还带点酸。

秦阳眼看时间就要不够了，连忙拉着许洛就走。

“哎~我的家庭地位不保了呜呜呜~”

许洛一边跟着秦阳小跑，一边故作委屈道。

“没事~我会一直把你捧在手心的。”

秦阳不知道如何安慰，但是想到前世那个奶茶的广告，现学现用！

就在跑到门口的时候，秦阳看到了落魄的彭新民。

忽然，秦阳想到了什么，停下脚步，对彭新民道：“彭教授不是说……我的歌没有历史考究吗？那我……就自己创造历史！”

“what？！”

这位专门研究传统音乐的彭教授本来是想着说那句“卧槽”的，但是又担心这说出来对他的形象不好。

愣是把后面那个字给吞了回去。

接着蹦出了一句英文。

“哈哈哈……”

许洛在一旁都忍不住发出好听的银铃般的笑声。

彭新民顿时语塞，看着两人渐行渐远的背影，独自一人在风中疯狂的凌乱。

于是大会堂的人群也渐渐涌了出来。

通常来说，这样的学术大拿来开讲座，结束后会有很多的学生来请教，甚至有些老师还会问要签名。

可此刻却没人肯接近这位彭新民教授，有些人还跟他保持距离。

彭新民教授才意识到问题的严重性！

自己到底是造了什么孽才要去招惹秦阳的啊！

谁知道他能够写出一手这么好看的字，而且还真的自己引用自己开创的历史。

彭新民此时只想口吐国粹。

一切的罪魁祸首，还是那个可恶的飞娱公司。

给了他50W让他带领一整个人团队来看自己的笑话！

彭新民趁着众人不注意，溜到了一个小树林里偷偷给飞娱打电话。

“您好，您拨打的电话正在通话中……”

“什么情况？”

彭新民感觉自己被耍了一样，继续打依旧是一样的反应。

“该死！现在就是想要跟我撇清关系了是吧！”

彭新民气冲冲地给飞娱的龙天傲发了一条短信。

短信虽然也就寥寥几个字，但是信息量十分巨大。

【你们就不怕我把事情抖出去？你们在天灵的毕业论文别忘了谁给他整出来的！】

果不其然，这条短信才发出去不到一分钟，龙天傲真的打电话给彭新民了：“老头子，你到底想要干嘛？”

“嘿嘿嘿……你现在终于肯接我电话了？”

彭新民自然是有飞娱一位艺人的把柄，瞬间就得意起来。

当然，之前的鲲鲲的《基尼太美》还是自己给这首歌亲自背书的，如果自己出事了，他这老头绝对也不会放过飞娱的这几个艺人。

想要卸磨杀驴？

没那么简单！

“说吧，你到底想要干嘛？你自己还有脸打电话过来？”

龙天傲此刻正在因为割肉的四千万而在夜间去泳池开派对……

看到彭新民如此丢人是真的扫兴，也不想理会这个人。

可万万没想到，这老头竟然把前些年飞娱旗下的一名顶着博士学位的艺人在天灵毕业论文的事情拿出来说事！

如果这件事捅出去了，引起的渔轮风波估计是无法控制的。

因为在天灵是个连知网都不知道的家伙啊！

彭新民瞬间感到了在开这个讲座之前还有开讲座之后飞娱那边迥然不同的态度，冷笑了一声：“呵！什么叫我有没有脸打过来？你们的那个鲲鲲，那个在天灵，能有现在的地位，何尝不是我老爷子在背后帮忙的。”

“说吧，你到底想怎么样？”

“之前说我开个讲座锤秦阳，给我五十万，说吧，什么时候把钱打给我。”

龙天傲万万没想到，彭新民竟然能说出如此厚颜无耻的话！

“你还跟我呵呵？！你自己看看你开这个讲座，开成什么样了！给秦阳那小子，成了书法界的大咖！天下第一行书！你真的是傻还有装傻？”

“谁……谁知道那小子还有这一手！是你们提供的资料有问题的，不是说这个秦阳没什么文化吗？”

“那谁让你自己事先不研究！反正老头我告诉你，这五十万，最多只能给你5万，你爱要不要！果然真的是人不要脸天下无敌，说的就是你！”

龙天傲气冲冲地直接挂了电话。

彭新民此时觉得自己的心都在绞痛了。

他自己一生的荣誉拿去赌，却最终只有5W？！

还让他眼睁睁地看着自己梦寐以求的国家基金项目拱手让人？

“呵呵……好了是吧！你们都来整我是吧？我稀罕你这五万？我要让你们一起死！”

彭新民双拳紧握，恶狠狠地说道。

----------------------------------------

第317章 偶遇大蜜蜜

杭城萧山机场。

秦阳已经取了登机牌，准备进安检了。

这次要去的《向往的生活》节目拍摄地点如果按照秦晨的记忆没有记错的话，应该算是第二季的合岭壁村。

但是合岭壁村应该是属于浙省的，可在蓝星这个世界却在燕京。

并且按理来说，这一季应该是没有艺星还有子枫妹妹的，可常驻嘉宾却有这两个人。

看来蓝星和地球有些节目的时间线还有人物线都是不一样的。

不过对于秦阳来说，这都不是问题，他只要好好的给《我不是药神》进行宣传就好了。

“你到了燕京之后记得给我打电话。”

许洛每次和秦阳要分离的时候，总会有些不舍得。

“嗯……知道了，你放心吧。”

秦阳用手去掐了掐许洛水嫩嫩的小脸。

“还有哈~不能跟别的女孩子太亲近。”

“这个你放心！”

秦阳点头保证道。

“等你从燕京回来，我就带你去见我的父亲~”

许洛忽然想到，也应该带秦阳去见家长了。

因为秦阳无父无母，上一次都已经带自己去见过他的师父还有老奶奶，也算是见过家长了，自己的还没见过呢……

不过也不知道要是这两人见面了，会不会打起来。

毕竟马华建跟秦阳还真的是有点欢喜冤家的感觉。

“好！洛洛你放心！到时候《我不是药神》首映，达到30亿的票房的时候，我就有更好的成绩去见你的父亲了！”

说到这，秦阳还真的有些兴奋。

要见岳父大人，当然自己的成绩堆得越是漂亮越好了！

此时，许洛和秦阳才发现，当秦阳说到30亿的时候，众人都用一脸怪异的目光望着他。

“这人是不是有点疯了……怎么会有电影达到30亿的票房...”

“这个人长得好像秦阳啊，不过在我印象中秦阳一直都是一个比较谦虚的人，不像那种吹牛的人啊。”

“秦阳不是唱歌的吗？也没听说他要演戏啊……”

“要是有电影能达到30亿票房……咳咳，我直接用头走路~”

众人窃窃私语……

秦阳只能尴尬地笑了笑。

很快，秦阳就登记了，不得不说，VIP通道就是迅速...

而走在秦阳面前的女人，秦阳却看着有些熟悉...　秦阳面前的女子穿着一袭大红色的吊带裙，大波浪的黑色秀发倾泻到她的腰部。

身材曲线特别地完美，走姿有些慵懒，但是却隐隐约约看到雪白的肌肤。

女子身上有一股特调的香味，但是与许洛不同的是，这名女子身上散发出的香味有那么点攻击性。

直觉告诉秦阳，这名女子应该是圈内人才对。

待秦阳找到自己的位置坐下的时候，却发现身边恰好坐的是刚刚走在他前面的女子。

她倚在椅子上，露出了绝美的侧脸。

这位……莫不是大蜜蜜？！

秦阳看清了身边女子的侧脸，终于确认了这名女子的身份！

难怪秦阳说怎么那么熟悉，原来是大蜜蜜。

不过，在蓝星他跟大蜜蜜却没有任何的交集，只是在前世有见过几次了。

秦阳的眼眸略微往下。

嗯……这个世界的大蜜蜜看来还没有进化到究极形态啊。

看起来还有些青涩。

秦阳犹然记得上一世的大蜜蜜那会离婚复出后，直接进化究极形态，整个人散发着女王的气质。

“先生？看够了没有？”

忽然一只白花花的纤纤细手在秦阳的眼前晃了一下。

秦阳才从记忆里抽离出来。

只不过尴尬的是，刚刚自己在发呆回忆的时候，眼睛看起来像是在看不该看的地方。

冤枉啊！

他刚刚真的是两眼无神啊！

“咳咳……不好意思...”

秦阳脑海里忽然蹦出许洛，深深地吸了一口气。

内心有些紧张怎么回事？

他可是在面对彭新民当众挑衅的时候都波澜不惊的。

如今想到许洛自己竟然背后会冒冷汗。

“没……没事，我也就随便一说，你看吧。”

“啊？？？？？？”

大蜜蜜摆了摆手，秦阳被大蜜蜜的话给怔住了。

这个大蜜蜜怎么有点不一样？

不过大蜜蜜的声音还是跟上一个世界一样嘎嘎好听。

但是……什么叫“你看吧？”，这是什么虎狼之词？

大蜜蜜低着头，有些不敢看秦阳。

一开始还觉得身边怎么坐了个猥琐男，结果抬眸一看，竟是个大帅哥……

咳咳……

那既然是大帅哥，还是可以理解理解的。

不过秦阳自然是不知道大蜜蜜的小心思。

谁能想到大蜜蜜竟然是这样的大蜜蜜啊！

秦阳只好不好意思道：“不好意思，我刚刚就是想到一个朋友，跟你很像。”

“真的吗？”

大蜜蜜将脸侧过来的时候，一脸认真倒是吓了秦阳一跳。

这简直就是个狐狸，眼睛水灵灵的而且眼角有些往上钩的趋势，显得十分妩媚。

与那些后期加工过或者说是化妆过的不同，大蜜蜜的这种性感是浑然天成的。

只不过，似乎现在还没有完全走这一类型。

“嗯……”

“那你这个朋友应该挺好看的。”

大蜜蜜点点头分析道。

这……大蜜蜜说话一点也不客气啊。

不过这话确实是不可否认的。

秦阳也不知道该说些什么，又是点点头。

“哦对！你是不是秦阳！”

大蜜蜜几乎是惊呼了起来。

惹得整个飞机的人都死死盯着头等舱。

却因为飞机提示即将起飞不要离开自己的位置而只能在心中蠢蠢欲动。

秦阳？！就是那个吊打传统音乐研究院教授的秦阳？

“我……我是，你小声点啊姐姐。”

秦阳很是无奈，在飞机上引起的动静太大真的不好，不安全。

大蜜蜜此时乐了：“没想到竟然能在这里见到你，你唱歌还挺好听的，跟我有的一比。”

秦阳：？？？？？？？

什么叫跟你有的一比……

你大蜜蜜简直就是开口跪系列的，秦阳压根比不了好吧！

而且这个开口跪还不是常规的开口跪系列。

而是那种开口就跪着求大蜜蜜别唱了系列。

“话说，你又上热搜了~”

“嗯？”

大蜜蜜从包里掏出手机，看起来比秦阳还要兴奋。

他们乘坐的飞机是有热点的，只不过网速比较慢罢了。

大蜜蜜打开手机之后映入眼帘的是大蜜蜜的自拍照。

地球上早期的大蜜蜜是很喜欢怼脸拍照的，她自己的锁屏也不例外，也是怼脸的自拍。

“你多大了？”

秦阳则是好奇道。

“啊？3……34D...”

大蜜蜜有些害羞地低下头，也停下手中滑手机的动作。

----------------------------------------

第318章 书法会长跪着看

秦阳此时一头黑线。

难道自己真的跟个LSP一样？

“我问的是年龄。”

秦阳无奈地叹了口气。

这个大蜜蜜有些呆啊！

“哦……你问的是这个啊！”

大蜜蜜第一次体验到什么叫大型社死现场，脸红得跟个泡泡壶一样。

“那不然呢……”

秦阳用手捂了捂脸。

“我今年26了。”

大蜜蜜调整了一下自己尴尬的情绪之后立马反应道。

“26岁啊？嗯，你是不是明年就要结婚了？”

秦阳想起来地球上的大蜜蜜就是在27岁的时候跟刘某人结婚的。

大蜜蜜一脸疑惑地看着秦阳，充满了不解。

心说这秦阳怎么知道最近自己是在创业拉投资，问这些问题也算是在面试她？

于是大蜜蜜如实说道：“我……我男朋友都没有，哪来的结婚？”

“那刘凯为……”

“这个人？呵！这种人老娘才不稀罕！我可看不上！”

大蜜蜜自然知道秦阳所说的是谁。

那个刘凯为正是追求自己的其中一名，不过大蜜蜜并不喜欢刘凯为，甚至还有些讨厌。

“奇了怪了……”

秦阳这才意识到这个世界的大蜜蜜还真的是没有跟刘凯为在一起，而且大蜜蜜这个阶段就已经显露出一心搞事业的状态了。

“为什么说奇怪？”

大蜜蜜更是疑惑了，有些搞不懂这位面试官在说些什么。

“啊！有了！”

忽然大蜜蜜惊呼道。

秦阳：……

大蜜蜜你不要这么激动，搞得有了啥一样。

秦阳内心又是无奈道。

“1、#天下第一行书《兰亭集序》，书法协会会长跪着看！#，你看看，你上热搜了！”

大蜜蜜兴奋地念出围脖的第一条最火爆的热搜，仿佛比自己上热搜还要兴奋。

“淡定淡定……不就是上了热搜。”

秦阳倒是一脸淡然，毕竟上热搜对他来说已经是家常便饭的。

不过……

不过这个热搜的标题到底是谁取的啊！

这是疯了吧？！

还书法协会会长跪着看！

人家也有亿点欣赏罢了，怎么就变成了跪着看了！

书法协会会长他们如此诽谤你你都不出来吭声的吗？

秦阳内心疯狂吐槽，大幂幂倒是乐了：“哈哈哈……书法协会的会长跪着看，还真的是的。”

“你怎么也跟网友们一起胡来。”

秦阳都开始怀疑这个大幂幂是不是只是一副皮囊像罢了，风格跟上一世的完全就不怎么搭边啊。

“你自己看。”

大幂幂有些不服气，将手机递给秦阳。

只见秦阳下意识地往后了一下，只是拿着手机，压根就没有触碰到大幂幂的手。

秦阳的这个动作，让大幂幂有些恍惚又有些错愕。

她这么大的美女，平常在娱乐圈内，想多占她一些便宜的人也不在少数，可眼前这个秦阳，竟然一点都不心动？

要知道，她还故意往秦阳那边靠了一些。

有句话怎么说来着了。

你退半步的样子认真的吗？

小小的动作伤害居然那么大。

……

秦阳如此的“反射”反应，主要还是来自于心中的《许洛剑谱》。

不过他也没注意到大幂幂微妙的表情变化，只是认真地看着这些话题。

令他感到惊讶的是……

这位华夏书法协会的会长还真的用官方的围脖发声：《兰亭集序》，天下第一行书，我，跪着看！

原来真的不是夸张的比喻，人家书法协会的会长真的是这么说的。

当然，此番言论也掀起了不少的争议。

有些人认为书法协会这是收了钱了，一个戏子写出来的东西怎么可能是天下第一行书。

也有些人则是直接放出豪言壮志，说要挑战这所谓的天下第一行书。

当然也有人是真的能够领略到这一篇《兰亭集序》书法的精妙，对于书法协会会长的话表示认同。

不过秦阳倒是不担心这些言论的问题。

因为秦阳相信，经过时间的沉淀，大家会惊讶的发现，自己还真的是写不出这样的行书。

一切的挑战，都是无用的。

“看来找个时间要去专门感谢一下这位书法协会的会长了。”

毕竟这一次也算是书法协会的会长一通电话给秦阳解了围，所以秦阳觉得自己还是有必要感谢一下的。

大幂幂白了秦阳一眼，说道：“我觉得像书法协会会长这样的人，也不缺什么，你倒不如再写一些好的书法赠送给他，比什么都好。”

秦阳闻言则是有些错愕地看着大幂幂。

果然这个世界的大幂幂还是比较有自己的一套的。

知道自己想要什么，对方想要什么，她就对症下药的给对方什么。

不过，秦阳确实也是这么想的。

压根就没想过给这个会长送点什么礼的，这样就显得太老油条了。

“嗯，我也是这么打算的，那就把天下第二第三的行书《祭侄文稿》《寒食帖》写出来捐给他们书法协会吧。”

“……”

大幂幂彻底就无语了。

她也就随便一说，你还真的是不给人活路啊！

连第二第三都给占了。

还玩个屁！

本来人们一般都只记得第一名，第二名第三名都很难记忆了。

好家伙，这小子直接给别人垄断的！

让别人到第四？

“怎么了？”

秦阳看着大幂幂直勾勾看着自己的眼睛，有些难顶！

这个小狐狸还没有到究极形态都很摄人心魂了，要是进化到究极形态那还得了！

“没有……我就在想啊，如果你晚点再成名，然后我早一点成立工作室的话，我一定要把你给签进来。”

大幂幂的俏脸一红，低下头，低声说道。

“哈哈哈哈……你的嘉杭还没有成立吗？”

秦阳忽然觉得这样的大幂幂很有意思，野心都写在脸上了但是还要直接说出来，就感觉挺奇怪的。

“啊？什么嘉杭？”

大幂幂一脸懵逼。

秦阳这才意识到，看来如今的大幂幂不仅连工作室都没有成立，而且就连公司的名字都没有想好啊！

“没有……我就随口一说，误认为是你的公司名字了。”

“哇！嘉杭？！嘉杭！这个名字好！我最近还正愁着不知道给公司取什么名字，你这都帮我想好了，我很满意！”

忽然大幂幂竟然失态地双手搭在亲眼的肩膀上，大眼睛一眨一眨的。

“额……你拿去用就行了，不过……”

秦阳忽然被大幂幂这么一搭，看着大幂幂的表情，竟然出戏地想到大幂幂那个魔性的广告……

“你没事吧？”

----------------------------------------

第319章 大蜜蜜你不要这么猴急

没事个鬼啊！

大幂幂这时才发觉自己的失态，连忙道歉道：“十分不好意思……咳咳，我有时候性子比较直。”

秦阳点点头，忽然想到一些什么，于是道：“要不我给你写一首《爱的供养》？”

“啊？！什么？你不是有女朋友的吗？你要包养我？”

大幂幂此刻一脸惊恐，难不成秦阳还是个斯文败类来到的。

唱得一手好歌，写得一手好字，动画片制作得溜……

但是私底下……

竟然要包养她？！

其实说实在话，在圈内向大幂幂提出这样要求的不在少数，也不乏那种万大集团的公子哥。

不过都被大幂幂霸气直接回怼拒绝了！

可是看着秦阳的这张脸，大幂幂居然有些心动了怎么回事！

“你没事吧？”

秦阳终于再也忍不住说出了原本属于大幂幂的专属广告词。

“啊？”

“我说的是……有首歌叫做《爱的供养》，应该挺适合你唱的，以后可以合作一下。”

秦阳无奈地解释道。

“哦……哦……哈哈哈！原来是这样！”

大幂幂再次经历了大型社死现场，尴尬得巴不得直接找个缝钻进去。

大幂幂觉得尴尬，立马又开始话痨起来：“我还挺喜欢唱歌的，要不是我父母不让我去歌唱领域，说不定我现在应该是个小天后呢！”

秦阳满头黑线……

这个大幂幂还真的是话题终结者啊！

只能说……

当年大幂幂的爸妈做的决定真的实在是太重要了，不然……

咳咳……

秦阳也懒得跟她继续扯皮，在心中有过一番权衡之后，认真地问道：“对了……你的公司，需要投资不？”

大幂幂一下子就怔住了！

终于……进入到主题了吗？

其实大幂幂之前绕那么多的弯子，只不过是想要熟悉一下秦阳的情况。

把握一下秦阳的性情喜好。

不过……

聊了下来，大幂幂发现好像并没有什么突破口。

所以现在直奔主题的时候，大幂幂其实心中有些慌张。

只好硬着头皮一股劲的往前冲了！

大幂幂深深地吸了一口气之后，表情恢复了一副十分严肃的样子：“是的……我这次去燕京，本来就是打算来拉投资的。”

“投资你的公司，大概需要多少资金？”

秦阳也是直接开门见山。

“四千万，我打算去燕京先找飞娱那边谈一下。”

大幂幂如今是万事俱备只欠东风的状态，就差这些钱了。

如果能够拿到四千万的资金，她工作室的工作才能够顺利的开展。

只不过，哪家公司会投资她这个娱乐圈并没有什么现象级代表作的小生呢！

但是大幂幂不是那种碰到挫折就打退堂鼓的人，只要有一线的希望，她都要去尝试。

即便可能背后有一些不可言说的代价！

听到这个四千万，秦阳笑了笑。

巧了这不是，他正好手头上又多出来四千万！

而且这个四千万还正好是飞娱那边薅过来的！

这一波叫……

借花献佛。

大幂幂看到秦阳的笑容，理解成了苦笑，于是连忙摆摆手解释道：“我知道你一个刚成立的工作室也没有那么多钱啦~虽然你背靠企鹅嘿嘿，这笔钱的数目也挺大的……”

“虽然不能当投资伙伴，但是我们可以当未来合作的战略伙伴不是~等我成立工作室稳定了，我花钱来找你写歌，嘿嘿~”

大幂幂“安慰”秦阳道。

她也能理解秦阳现在的情况，其实在工作室这一块都算是个新人。

不过秦阳未来的潜力很大，大幂幂能够结识这样的人脉对于她来说也是不错的选择。

“你没事吧？”

秦阳再次蚌埠住了！

这个大幂幂的理解能力为什么这么差？

他啥都没说啊！

他就笑了笑啊，笑了笑就说明自己没钱了吗？

大幂幂又是一脸懵逼：“啊？这是你的口头禅吗？”

“不……这是你的口头禅。”

秦阳摊摊手无奈道。

“啊？什么？”

大幂幂更是云里雾里了。

“没事……我意思就说，等飞机落地你就赶紧买返航的机票吧。”

“为什么?难不成你也认为我拉不到投资吗？我跟你说，我可是34D！”

“你没事吧？……”

秦阳差点就一口老血给大幂幂喷出来。

“额……我意思就是，你不要这么不相信我……其实我还是有点料的。”

“有料？”

秦阳当然知道大幂幂有料，大幂幂的究极形态可不是盖的！

“我意思说，你别看我这个人看起来单单纯纯的，其实我的野心很大的，而且我对自己有详细的规划……”

“我可能没有你那么有天赋，但是我一定会成立自己的公司自己的工作室，并且让它打造成为业内一流的娱乐公司，让大家都尊称我一声杨老板！”

大幂幂的眼神十分坚定，这让秦阳恍惚之间似乎看到曾经那个要成立自己工作室获得更多自主权的自己。

“哈哈哈……我知道，所以我让你飞机落地之后马上买返程的机票，因为你需要的四千万，我秦阳，会投资！”

“你没事吧？”

果然这四个字从大幂幂的口中说出来才有那个味！

一瞬间，秦阳真的被这个四个字给呛得半天都不知道怎么回应。

“咳咳……”

秦阳只好战术性咳嗽。

“没有……我，我就是感到太意外了，坐个飞机都能拉到投资，我有些梦幻。”

大幂幂连忙解释道。

虽然大幂幂嘴上说着拒绝，但是身体却十分诚实，她马上从自己的包里拿出一份投资合同。

果然，大幂幂这样的女强人，做事还真的十分的雷厉风行！

秦阳都被大幂幂这办事效率给惊呆了。

“你看看这个合同……飞机还有不到半小时就落地了，你赶紧看完然后落地之后马上给我转账。”

“？？？？？”

秦阳瞬间就化身为黑人满头问号脸。

大幂幂你这说的，怎么感觉像是在打劫一样啊！？

“秦阳老板~好嘛……”

大幂幂察觉到秦阳被自己的猴急给吓到了，一下子整个立马就软了下来，声音还嗲嗲的。

----------------------------------------

第320章 你休想白嫖

“别别别……你别给我来这套，我现在看。”

秦阳连忙往一旁躲，直到整个人贴着窗。

“哈哈哈哈~你还真的有意思。”

怎么说大幂幂也是比秦阳年纪大的，看到这样的秦阳，有种逗小弟弟的感觉……

还挺有意思的？

秦阳咽了咽口水，仔细地看了一下合同。

其实这份投资合同的内容很简单。

不过，大幂幂也是个狼人。

四千万的投资额，购买她的新公司49%的股份。

至于那1%，大幂幂当然是自己拿，因为这样她才算是公司最大的股东，如此一来自己的行动也不会太过于受限制。

看到秦阳皱眉，大幂幂在一旁解释道：“我想要的是对公司的绝对控股权，也就是能够拍板的权利，你自己有工作室，应该也能理解的，当然，你放心，我后面还有我自己签的军令状！”

说完，大幂幂往后一番。

这才是秦阳感到大幂幂的恐怖之处！

因为大幂幂在后面还给自己拟了一份对赌合同！

大致就是大幂幂约定在工作室成立的2年间，会给公司创造1个亿以上的营收。

如果大幂幂最终达不到标准，那么大幂幂手中的50%的股份会被投资方回收。

这简直就是大幂幂把自己卖了还要帮别人数钱的买卖啊！！

此刻秦阳的内心是无比诧异的。

与其说在飞机上遇到秦阳是大幂幂的运气好，不如说是秦阳的运气好才捡到了这样的宝。

若是自己没遇到大幂幂，怕是要被飞娱捡了便宜了。

不过秦阳并没有立马表示很激动或者是怎么样的，而是故作淡定地摸了摸下巴，将合同合上。

淡淡地来了句：“嗯……容我再考虑一下吧，等落地之后我给你答案。”

“啊？为什么？”

大幂幂原本一副胜券在握的样子，现在变得有些慌乱了。

秦阳也不想这样的，只不过就怕这个女人他精明，要是发现了自己太猴急了，临时违约了怎么办？

反正大幂幂，他秦阳肯定是要拿下的。

不对！

准确的说，大幂幂的工作室，秦阳无论如何都要拿下！

他要进入她的公司，成为其中一个投资人。

要知道，大幂幂后续的这个嘉杭，可是传说中的行走的摇钱树啊！

大幂幂就这么看着秦阳把眼罩一带，依靠在座椅上，还有些不服气了！

“我就不信你四大皆空！”

大幂幂小声地呢喃道。

紧接着秦阳忽然感到一束光照进自己的眼睛。

一睁眼——

“我去！这什么鬼！”

秦阳一睁眼就看到了大幂幂站在他面前，大红色的裙子那V领的涉及，一下子就“不小心”让秦阳看到了一个深不见底的沟。

“你还敢睡觉？！你这是在白嫖我吗？”

大幂幂整个人的脸都要气红了。

没想到这个秦阳也就二十岁，都开始学着老男人来白嫖她欺骗她的感情了？

“飞机正在降落，你这是干嘛呢……很危险的。”

秦阳在意的是，大幂幂的平衡性为什么能够这么好。

“不好意思，小姐，为了您的安全请您回到您的位置上。”

这时空姐也走过来劝阻失态的大幂幂。

大幂幂只好一脸大怨种的样子乖乖的回到了自己的座位上。

“大幂幂……我真的没有白嫖，瞧你这话说得……”

秦阳实在是很无奈啊，没想到这大幂幂的性子还那么着急。

不过等进化到究极形态了，她应该就叫做雷厉风行了。

“我这个合同也没有什么问题啊……你为什么不签？”

大幂幂显得有些委屈。

“我没说不签啊……”

秦阳也很无奈，他只是想着落地之后在VIP通道那边找个位置坐下来好好签。

毕竟现在飞机在降落，平衡性真的不是很好。

他现在可不同从前了。

天下第一行书诶！

要是签个名跟狗爬一样邋遢，岂不是要被人笑话！

“哦！我懂了！你放心吧，你签了之后，今晚我跟你去你房间讨论剧本。”

“？？？？？”

秦阳瞬间又是化身黑人问号脸，一脸懵逼。

这大幂幂怎么回事，这不是上一世你老公的夜光剧本吗？

怎么就落到他身上了？！

可别！千万别！

他秦阳也就一心想搞事业的！！

六根清净！六根清净！

“您看成不成？”

大幂幂又用她那个极其摄人心魂的眼睛望了望秦阳。

“不成！成你个大头鬼啊！”

秦阳又是往后躲了躲。

大幂幂又是一脸的委屈还有挫败感：“我……我其实也没谈过男朋友...这你都嫌弃吗？”

大幂幂以为秦阳是把她看成了那种人了，有些难过。

“额……不是，一来我有女朋友的，我女朋友要是知道了她不高兴；二来，我想要投资你……肯定不是图你的美色，而是你的商业价值很高，只不过……”

秦阳顿了顿。

“只不过什么？”

大幂幂似乎重新看到了希望一般。

“只不过我晕机啊姐姐！！能不能等落地了再说！”

秦阳只好有些抓狂地找了个借口。

“哦！原来是这样！嘿嘿！你早说嘛~”

大幂幂总算是松了一口气。

……

对于大幂幂来说，这降落的时间是如此的漫长，仿佛过了好几个世纪。

不过总归算是降落了，大幂幂悬着的心也稍微放下了。

果不其然，秦阳到了贵宾室，立马就掏出一支笔，洋洋洒洒地签了名。

大幂幂反倒是有些受宠若惊：“你……不再仔细看一下吗？”

秦阳无奈地摇摇头：“姐你这……我不签嘛，你要死不活的，我签了吧你又觉得我忽悠你。”

“哈哈哈~没有没有！看来我今天还真的是飞机一日游了！我待会就去买返程的票。”

大幂幂看着秦阳签完最后一个字后，激动地直接把合同抱着，就像是呵护自己的宝贝一样。

秦阳点点头，看了看时间正要出去，大幂幂拦在秦阳的面前：“那个……”

“嗯？”

“四千万还没转账呢……”

虽然大幂幂那么直接不好，但是这可是核心的环节啊，签完字了不给钱怎么行？

----------------------------------------

第321章 到达蘑菇屋，整蛊常驻嘉宾

“一个小时后会到你的账上的，我让洛洛那边处理了。”

秦阳自然是想到了这些，刚下飞机就把这件事跟许洛说了。

“看来你还是妻管严？”

大幂幂笑了笑，不过眼神里对秦阳越发是钦佩。

“先走了。”

“要不我送你！”

大幂幂怎么说也算是乙方，秦阳是甲方，还是比较客气的。

“不用了……”

没想到秦阳再次拒绝。

“好吧……到时候见！”

结果大幂幂刚说完，秦阳就走了。

看着秦阳的背影，大幂幂有些恍惚。

“嘉杭……嘉杭……这个名字我很喜欢。”

大幂幂呆愣在原地喃喃自语。

从今天开始自己就要成为一个要独当一面的老板了....

……

秦阳出了机场后，很快就找到了蘑菇屋的专车。

蘑菇屋看着秦阳简单的行李，就一个背包，就连经纪人什么的都不在旁边，有些诧异。

十八线的明星都没有那么寒碜，你可是顶流啊！

“不好意思……我来晚了，有些小事情耽误了一下。”

秦阳见到节目组来接自己的人竟然是总导演王正宇，有些歉意道。

“咳咳……小事？”

王正宇被秦阳说的这话给哽咽住了。

现在热搜铺天盖地全都是书法协会会长跪着看你的天下第一行书。

你特么的居然跟我说是小事？！

“就……被迫无奈上台写了点字...”

秦阳看到王正宇的表情，自己都有些尴尬。

他真的只想低调啊...

真的不是你们想的那样。

秦阳真的已经很低调了，若不是彭新民逼他上台，他还真的不想上去凑这个热闹的。

“咳咳……被迫？”

好家伙。

到了王正宇这里就成了妥妥的凡尔赛。

这就叫做人比人气死人吗？

原来天下第一行书是被迫无奈写出来的。

谁来强迫一下他王正宇？

强迫也只能写出小学生的字迹啊！

“对了……我是明天去蘑菇屋吗？”

秦阳迅速就扯开了话题。

王正宇点点头：“是的。不过我们明天下午再去哈，因为徐正他也是下午到的……你们是不是最近都还没有联系。”

“嗯，没有联系。”

秦阳也不否认。

王正宇有些无语了。

这也太诚实了吧？

好歹都是一个剧组的，不装一下很熟的样子吗？

“您想吃什么到时候给那边点菜哈~那边的黄老师都会做的。”

“嗯……佛跳墙？”

秦阳想到之前这个让《向往的生活》黄老师还有何灵都闻风丧胆的菜系，恶作剧地说道。

“成！你要满汉全席都可以！”

没想到这王正宇还振振有词地同意了！

秦阳现在可是什么人物啊？

原来节目组邀请他的时候也不过是在音乐节有点小名气。

这多久没见……

羊视宣传片主题曲《万疆》的演唱者！

羊视少儿频道《那年那兔》的创作者！

光是这两个名头，都已经让节目组跟着沾光了！

结果好家伙！

来节目组之前还写了一手天下第一行书。

这家伙别说什么佛跳墙了，就算在田间秦阳想吃个帝王蟹，他们节目组也要把帝王蟹给他弄出来！

秦阳看着王正宇一副一本正经的样子，瞬间就不想玩了：“哈哈，我开玩笑的，就随便点吧，我到时候跟黄老师说一下。”

“嗯……对了，我们这个节目到时候是全程现场直播的，不是录播的……”

“我知道的。”

秦阳当然知道这个世界的《向往的生活》不一样，都是在线直播的。

其实就是为了增加节目的真实性还有代入感。

只不过，有些明星不知道分寸，说了一些不该说的话。

有的产生了很多的争议，有的则是直接被大家声讨封杀。

总之，来参加《向往的生活》既是机遇也是一种挑战。

也有的明星因为参加这个综艺火的。

……

“对了……你没有其他的行李吗？”

王正宇都带了好几个人过来，想着秦阳怎么说可能都一大堆的行李，结果就一个背包，着实有点奇怪啊。

别的嘉宾平常都是行李箱，大包小包的。

“没有了……对了，我老……啊不，我女朋友还给大家带了一些自己制作的小饼干……”

秦阳刚还想说老婆来着，结果还没说出口就把话给吞了回去。

还没结婚嘛，不能乱说的。

王正宇听了瞬间露出了一副姨母笑。

“嘿嘿~那我就替节目组谢谢国民女神了。”

王正宇接过一个包装很好看的包裹，眼神中充满了羡慕。

竟然能吃到国民女神亲自做的东西，真的是有些受宠若惊啊！

……

简单的沟通之后，秦阳也大概明白了节目的流程，回到酒店里倒头就睡了。

……

次日。

蘑菇屋。

何灵和黄老师起得比较早，两人早起做了份早餐给三个还在睡懒觉的孩儿们。

“黄老师，你说今天会来什么样的嘉宾呢？菜都没点。”

何灵一边在旁边给黄老师打下手，一边好奇地问道。

“不知道……一点风声都没有。”

黄老师并没有很在意。

一般来说，如果不是跟自己太熟悉的朋友，黄老师通常都不怎么搭理的。

都只是做一下表面的功夫。

可刚说完，电话就打了过来。

“来了来了！”

何灵倒是有些小兴奋。

此时秦阳正坐在去合岭壁村的车上。

他脸上的笑容有点让人看不懂，不过想来估计好像没有什么好事发生。

“喂，您好，蘑菇屋~”

何灵接了电话。

“喂喂~~我来点菜的~”

“哇？你是……你不会是娜娜吧？”

何灵有些高兴。

“哈哈哈哈……”

秦阳笑了。

心说看来这个神级的反串技能真的能让他玩出花来。

“是的呢！我是娜娜！”

“娜娜你想吃什么？”

“你跟他说我们想吃佛跳墙！”

接着秦阳又换了一个男的声音，却又不像自己的。

“诶！娜娜你身边还有其他男生吗？”

何灵的笑容有些消失了，娜娜作为他自己老搭档也是很要好的挚友，听到身边有其他男生的声音不得不让何灵有些警惕起来。

娜娜这孩子就是容易被人骗，单纯得很。

“我在跟阿杰在一块啊。”

秦阳又转变成女声，继续恶作剧。

可此时镜头转到了何灵那边，何灵此刻完全不知所措。

----------------------------------------

第322章 没想到你是这样的娜娜

这可是直播啊……

这个娜娜怎么回事？

咋乱说呢？

阿杰不是……才跟娜娜刚认识吗？

而且娜娜对这个阿杰真的是一见钟情，不过这个秘密只有何灵知道的。

结果娜娜直接当着全国观众的面说出来了？

这什么操作？

何灵瞬间就一脸黑线了。

此时《向往的生活》直播间一下子人气就暴增了。

“这到底是什么情况？”

“娜娜跟阿杰？不是吧不是吧？好像两人也没有什么交集啊！”

“秦阳到底都知道些什么！！在线求解！”

“哇哦哇哦！八卦的味道！”

直播间的观众纷纷开始吃起瓜来。

何灵这个华夏名嘴立马就圆场：“娜娜……你在说什么哈哈~你不是喜欢像秦阳这样类型的小男生吗？”

何灵其实也就随便一说，其实说秦阳没什么事，因为现在秦阳的国民度还算是很高的。

而车上的秦阳则是一脸问号，怎么吃瓜吃到了自己的身上了。

并且秦阳发现，何灵似乎在回避这个话题。

一瞬间，秦阳一个激灵，大致了解了情况！

都2022年了！娜娜跟阿杰并没有在一起！！

这也太震惊了！这个世界的时间线。

“咳咳……何老师，其实我旁边坐着是秦阳呢。”

秦阳故意扯开刚刚那个话题，继续逗何灵道。

“哈哈哈哈哈……娜娜你怎么那么逗，人家都写出天下第一行书了，估计很忙来不了咱们节目了。”

何灵似乎对于秦阳这个鸽子王已经习惯了。

秦阳又是一脸的无奈。

这年头，说真话还真的没人信了啊！

太惨了吧...

“好了……你等会想吃什么？”

“鸡汤。”

秦阳想起来前世娜娜就是这么点菜的。

“哈哈哈……我们这里有小黄小白和小花，你要吃哪个？”

这时候黄老师听到是娜娜，立马抢过电话笑道。

“可以！那就全部都吃掉吧！”

秦阳乐了，竟然连黄老师都没有听出来啊！

“那夜宵呢？夜宵想吃什么？”

“烤串！”

“什么？”

“烤串！”

“哈哈哈哈~你就是娜娜了！”

说完黄老师便挂了电话。

还回头对何灵说道：“这个绝对就是娜娜！我不会听错的。”

“是啊！她还用变声器……”

“那个变声器的质量还不是很好的样子。”

黄老师和何灵你一言我一语的，两个老油条讨论得津津有味。

“不过我没想到的是，我拆穿她之后，她竟然会大方地承认了，感觉又有点不像她啊。”

何灵忽然察觉有些不对劲。

“我也是……平常她都会跟我们扯一会的，哈哈哈哈~难不成被社会毒打了。”

黄老师经何灵这么一提醒也是有些奇怪了。

“对了！你猜娜娜还跟我说什么来着……”

“说什么？”

“她说她旁边坐着秦阳哈哈哈……”

何灵张口闭口不提刚刚阿杰的事情。

“秦阳那小子，也不知道什么时候会来，估计要等到第十季了。”

黄老师摇摇头，虽然没有见过秦阳，但是他的事迹黄老师还是知道个大概的，对此也比较钦佩。

“哈哈哈~应该不会，《我不是药神》7月5日就要上映了，他应该会在那之前过来。”

何灵的情商就是高，不忘给《我不是药神》打个广告，这让文牧也边看边感动啊！

……

然而何灵还有黄老师不知道的是，这波操作直接把直播间的观众直接看得笑疯了。

“牛啊牛啊！当时秦阳唱那首《万疆》的时候，我就觉得秦阳不简单！没想到还把娜娜模仿得那么像。”

“最搞笑的是，两位老师竟然深信不疑。”

“哈哈哈哈……真话没有相信，反倒是谎话连篇信了。”

“你们有没有觉得，何老师一直在回避娜娜和阿杰的事情，难不成两人有什么？”

“我看娜娜平常一副大大咧咧没心没肺的样子，不像是会喜欢阿杰那种类型的啊。”

“懂了懂了！我们一定会买票去看《我不是药神》的。”

秦阳自然也是不知道直播间是如此的热闹，坐在车上此时还对节目组有些小期待了。

可众人都不知道的是……

娜娜在燕京正在家里收看这一期的《向往的生活》。

本来笑着笑着，没想到吃瓜吃到了自己的身上。

“我的天！哎哟！！这个秦阳到底是怎么知道我喜欢阿杰的？！”

娜娜直接从床上蹦起来，一副惊慌失措的样子。

“这该怎么办？怎么办？那阿杰岂不是也知道了！完蛋了完蛋了！我记得阿杰说喜欢那种淑女的女孩！”

娜娜十分慌张，想了想直接打电话给了《向往的生活》的导演王正宇。

王正宇本来还在跟秦阳聊天，忽然接到娜娜的电话有些懵逼。

这到底什么情况？

怎么感觉自己才是那个小丑！

秦阳才是那个导演？

“娜娜打来的。”

王正宇怔怔地向秦阳汇报道。

“嗯？”

秦阳自然也是没有想到娜娜会这个节骨眼打过来。

果然是有些沉不住气啊。

“喂，娜娜？”

“我没有喜欢阿杰！我真的没有喜欢阿杰！你们不要误会！”

接起电话，就是娜娜的抓狂。

“噗嗤……”

这让秦阳直接笑出声来。

可能所谓的此地无银三百两，说的就是这个了吧？

“啊？我们没有说你喜欢阿杰啊。”

王正宇一脸懵逼。

“咳咳……这样的嘛……那没事了。”

“哈哈哈~娜娜你好，我是秦阳，你现在在燕京吗？”

秦阳忽然萌生了一个想法，于是在王正宇一旁说道。

“啊？秦阳吗？哈哈哈，你声音真的好好听！不过何灵那家伙竟然分不出我和你的声音，真的气死我了，改天我要把他给胖揍一顿！”

娜娜听到秦阳的声音，瞬间语气缓和了不少，不过提到何灵和黄老师都认不得自己的声音，有些不服气。

“那择日不如撞日，现在过来呗，就是不知道点的菜你满意不满意。”

秦阳继续淡淡道。

“我邀请过娜娜了，她最近档期都排满了，没空的~”

王正宇在一旁听闻有些尴尬地解释道。

其实娜娜也跟秦阳一样，节目组邀请好久了，只不过一直排不出时间。

“好啊！点的菜正好也是我想吃的！那我现在就过去，蘑菇屋来接我吧！我在朝阳路****”

可意想不到的是，娜娜居然一口就答应下来了。

这让这位总导演王正宇当场就懵逼了！

什么情况这是？

不是说好忙的吗？没有时间吗？

敢情这都是借口！

看脸来排时间的是吧？

没想到你是这样的娜娜！

----------------------------------------

第323章 你要给我写歌？

王正宇直接呆愣住了！

“哈哈哈……竟然娜娜要来！综艺一姐！爱了爱了！这个阵容！”

“没想到秦阳是一语成谶啊！不过刚刚真的好打脸哈哈哈，排不出时间！”

“好想看娜娜揍何灵啊！”

“没想到平常秦阳都是一脸淡定冷漠的，没想到上了综艺综艺感也这么强！！爱了爱了！”

“啊啊啊啊！秦阳你会上综艺你就多上一点！”

“综艺放开秦阳！让我来！”

“楼上的是什么虎狼之词！”

“估计何灵还有黄老师全部都被秦阳整懵逼了。”

……

“好啊！娜娜来的话，观众可是很期待的呢！绝对综艺感爆炸，这期的收视率还有人气肯定会爆炸嘿嘿。”

王正宇忽然像是看摇钱树一样看着秦阳，低声呢喃道。

这个秦阳真的会搞事情。

不过他喜欢。

终于知道为什么企鹅把他当做宝贝了，这么会，能不喜欢吗？

说实在话，如果王正宇是个女的，都想以身相许给秦阳了！

“咳咳……王导想要这期综艺爆炸吗？”

秦阳一眼就看出了王正宇的心思，忽然问道。

“嗯？……怎么说？”

“就是...体会一下收视率第一的感觉？”

秦阳说得如此的轻描淡写。、

可王正宇咽了咽口水，眼里充满了期待，又有些不可思议。

这个秦阳真的有这么大的本事吗？

“我当然想啊！”

“拿手机来！拨通阿杰的电话。”

秦阳意味深长地笑道。

同样在燕京的阿杰，正在为自己的作品发愁。

他从一个《欢乐男生》的节目出道已经好些年了，但是唱的歌一直处于不温不火的状态。

在圈内虽然有些小名气，但是远远不足以让他达到二线歌手的水平。

他现在就想冲击二线歌手……

而且，像他这样年纪的男生，心里都有一股倔气。

尤其是碰到了喜欢的女生。

希望能够在自己功成名就的时候再去跟那个女生表白。

因为他想要给人家更好的未来。

突然，阿杰的经纪人忽然跑到阿杰身边，气喘吁吁道：“阿杰……你喜欢娜娜的事情，咳咳……”

“什么？”

阿杰的皮肤有些黑，但是提到娜娜，脸上都有些泛红了。

他虽然只见过娜娜一面，也就简单交流了一下，但是娜娜却在他内心中留下了不可磨灭的印象。

从那之后，阿杰发誓，一定要通过自己的努力给娜娜幸福。

“不是……你认识秦阳吗？”

阿杰的经纪人一脸慌张地问道。

“认识啊……现在圈里的人谁不知道秦阳，这个妖孽一般的存在，不过我一直想着能不能找他帮我写一首歌嘿嘿！我看他每一首歌都好好！”

阿杰不解地看着自己的经纪人。

真怀疑经纪人是不是家里没有通网，竟然连秦阳这号人物都不知道？

“不是啊！我意思就是说，你私下跟秦阳有没有联系！你们是不是交好？”

阿杰的经纪人着急了，看来这家伙还真的是一点都不知道外边都发生了什么。

“当然没有啊！什么交好不交好的，我喜欢女的。”

阿杰一脸嫌弃地对经纪人说道。

“我的天啊……你这个榆木脑袋！我说的是普通朋友！”

经纪人叹了口气，心说就这样娜娜会喜欢你才怪。

“哦哦……我都没跟他说过话呢。”

阿杰这才反应过来经纪人说的是什么。

“那为什么他知道你喜欢娜娜？”

经纪人终于说到了重点，可把阿杰给吓得。

“什么？不会吧？这……那娜娜什么反应？”

阿杰着急了，他喜欢娜娜这件事应该没人知道才对啊！

而且平常他很内向的，也很少主动去跟别人交流。

“娜娜……不知道，她好像说了不喜欢你。”

经纪人虽然不想说，但是长痛不如短痛，这个节目总会被阿杰知道的。

阿杰听闻之后，内心那是无比的失落。

就在这时，他的手机忽然响了。

“喂，您是？”

接电话的是阿杰的经纪人。

“喔，您好，请问您这边是阿杰吗？我是《向往的生活》的总导演王正宇。”

王正宇得知秦阳的计划之后，嬉皮笑脸的。

“啊？！《向往的生活》？您有什么事吗？对于网上那个言论，需要我们怎么配合吗？”

经纪人望了一眼阿杰，叹了口气，着急地回应王正宇道。

这次也不知道秦阳到底怎么知道阿杰的这个秘密的，经纪人以为《向往的生活》是来找这边讨说法的，非常的发愁。

不然难不成还请阿杰去参加《向往的生活》这个节目不成？

怎么可能！

阿杰现在的咖位，经纪人又不是不知道。

“咳咳……我想请你们来我们节目。”

只见王正宇开口道。

“我去？！真的假的？”

阿杰的经纪人的声音差点就把房子给喊塌了。

对于刚刚的事情，蘑菇屋那边不仅不追究，还主动让阿杰来上节目？

“额……真的，秦阳，要不你来说吧。”

王正宇感觉自己的耳膜都被震破了，连忙将手机递给了秦阳。

秦阳接过手机，此时接电话的已经是阿杰了。

“杰哥？”

“秦阳你太客气了，直接叫我阿杰就好。”

阿杰呆愣在原地，像个木头一样，一时半会都没有反应过来。

“你现在……档期空吗？”

“你跟他说满的！！”

一旁的经纪人怂恿道。

因为这么说然后再过去的话，显得诚意更满。

结果没想到阿杰却是老实回答道：“我这几天都接不到什么通告，挺闲的。”

经纪人恨铁不成钢，巴不得脱下脚上的拖鞋来敲打敲打一下阿杰这个榆木脑袋。

“那你现在方便来参加《向往的生活》这个节目吗？王导邀请的。”

秦阳微微一笑，嘴角勾起很好看的弧度。

一副人畜无害的样子，鬼知道他心里正在想些什么……

“啊？现在就过去吗？”

阿杰有些受宠若惊，莫名感觉好像秦阳并没有想象中那么难相处，反倒有一种光听声音就觉得能够跟自己成为朋友的那种感觉。

“嗯，你来吗？我给你写一首歌，我想到一首歌应该挺适合你的。”

秦阳直接抛出了巨大的诱饵，一下子把正在闭目养神的王正宇直接给吓醒了。

“你要给他写歌？”

“你要给我写歌？”

王正宇还有阿杰的声音都是同时出现的。

----------------------------------------

第324章 娜娜和阿杰的默契

两人此时脸上都显得有些讶然。

王正宇忽然变得很感动。

这哪里是《我不是药神》求着蘑菇屋给他们做宣传啊！

这分明是文牧也送个摇钱树过来了！

“嗯，你要是现在过来，我到时候现场给你写一首。”

看秦阳的样子，也不像是说谎的样子。

“好的！！好的！！谢谢你，秦阳！好兄弟，我现在就坐火箭过来！”

阿杰兴奋得直接在原地跳起来了。

经纪人一脸诧异：“什么情况这是？”

“秦阳让我去蘑菇屋……说要给我写歌！”

“你答应了？”

“嗯！”

“你也不问问还有什么其他的条件？”

“没有诶……”

经纪人彻底无语了。

真不知道这个阿杰是怎么在娱乐圈混下去的，怎么有点傻愣愣的感觉呢？

……

秦阳挂了电话之后，一直面带微笑。

王正宇却毛骨悚然，这秦阳的套路，实在是王正宇整不明白了……

娜娜和阿杰……

这两个人看起来完全没有什么关系的啊，而且性格差异也很大。

为什么秦阳那么坚信这两个人一定有情况呢？

反正……他王正宇不信！

……

“铃铃铃~”

“诶~娜娜不是点过菜了吗？怎么又有电话打过来。”

黄老师听到了电话声音，疑惑道。

“估计那家伙看到什么又嘴馋了吧~哈哈。”

何灵面带微笑跑去接电话。

“喂……你好，蘑菇屋！娜娜你还想吃什么？”

何灵以为是娜娜，直接脱口而出。

“何……何老师。”

何老师这声娜娜叫的阿杰都有些心虚了，心说不会何灵老师知道自己的小心思了吧？

“咳咳……你不是娜娜？”

何灵有些尴尬，这期节目到底什么情况啊……怎么有点让人理不清头绪。

“我……我不是，我是阿杰。”

阿杰就像是跟女方的家长对话的感觉，有些怯懦。

可何灵当场听说是阿杰，就傻了：“阿杰？怎么会是你？”

“喂，你们到底怎么回事啊？”

虽然何灵后面那句话的声音很小，但是别忘了，蘑菇屋是全程直播的。

即便再小的声音都能够被观众听得一清二楚。

“哈哈哈哈！看来有内幕！何老师肯定是知道些什么的！”

“卧槽！不是吧不是吧？娜娜真的喜欢阿杰？阿杰真的喜欢娜娜？看来两个人完全不搭啊！”

“我以为娜娜会喜欢跟她性格一样活泼的。”

“阿杰不是说喜欢那种淑女吗？娜娜好像跟这个词搭不上边啊！”

“哇！这一下子节目效果不是来了吗？王正宇，把导演的位置给秦阳吧！”

王正宇此时看着直播间的热度蹭蹭往上涨，乐开了花！

这期的嘉宾都没到蘑菇屋呢，就已经达到了别人到达蘑菇屋之后的热度，甚至更高，这秦阳搞事情还真的是有一套的啊！

此时秦阳正坐在车上悠哉地欣赏风景。

不得不说，在钢筋水泥的建筑中待久了，见见田园风光还是很不错的。

……

“啊？！何老师什么怎么回事啊……就是，我要来参加节目。”

阿杰有些害羞道。

“你还真的来？跟娜娜一起来的吗？”

何灵直接被搞懵了！

他俩什么时候好上了？竟然连何灵都不知道？

最关键的是，刚刚的“娜娜”竟然没有骗他？

“啊？没有啊，我自己来的……我听说，要点菜，就打过来点菜了。”

阿杰也懵了，娜娜也来吗？那他还真的有些期待。

他希望，秦阳给他写的歌，他能够第一个唱给娜娜听。

“哦哦……好吧，那你点菜吧。”

何灵也是见过很多名场面的人，虽然被搞糊涂了，但是还是按照流程拿起小本本记录阿杰想要吃的。

“鸡汤……还有夜宵希望有烤串。”

当阿杰说完这些的时候，何灵此时，满头都是黑线。

这特么的不是娜娜点过的吗？

而且是娜娜爱吃的！

要是说这两个人没有背着他偷偷好上，何灵坚决不信！

一时间，直播间被这个突如其来的默契给惊到了。

“嗯？这个不是……娜娜喜欢吃的吗？”

“咳咳……震惊！这不是刚刚秦阳点的菜吗？不可思议啊！原来是阿杰跟秦阳……咳咳...”

“不！！楼上的你醒醒，之前秦阳就问过娜娜了，是不是娜娜喜欢的，娜娜承认了……但是阿杰……”

“雾草！这对CP我真的会磕！！原来娜娜藏得那么深啊！”

“哈哈哈~虽然两个人的风格迥异，但是感觉好好磕啊！”

“秦阳竟然是预言家！刀了刀了！”

……

王正宇看到这一幕也是惊呆了，一脸不可思议地看着秦阳：“难道，他们真的……在恋爱？”

秦阳耸耸肩，摇摇头道：“这我还真的不知道。”

这波操作真的是让这个导演看不明白了！

……

“何老师……方便吗？”

阿杰见何灵久久不语，便发问道。

“啊？哦……方便方便的，你跟娜娜真的有默契啊，点的都是她喜欢吃的。”

何灵笑着补充道。

“娜……娜娜也要来？”

阿杰显得很惊讶。

这把何灵给整不会了：“不是……你们不是一起来的吗？”

“不是啊。”

“好……好吧，那她点过的菜已经点过了，你再点别的吧。”

何灵瞬间无语了，心说这期导演为什么那么皮，搞那么一出一点消息都没跟他说！

不仗义！王正宇不仗义！

“我就随便啦~我过来干活的。”

阿杰憨憨道。

“哎呀！！那你来来来！！赶紧来！叫黄老师给你炒两碟青菜。”

“好的！谢谢黄老师何老师。”

听着阿杰那憨憨的声音，何灵倒是对阿杰增添了几分好感。

“怎么了？”黄老师见何灵接电话那么久不对劲，特意过来看。

“没事，突然阿杰打电话过来跟我说要过来，你猜他怎么着？”

何灵笑了笑。

“怎么着？”

“他竟然跟娜娜点的菜是一样的！哈哈哈哈……”

何灵瞬间笑成了姨母笑，黄老师也大概懂了何灵的意思，意味深长地笑了笑。

“看来真的挺默契的这两个人，不过性格差异有点大。”

黄老师倒是比较理性的那种。

“嗯……慢慢磨合吧。”

说完，两人便出去给还在睡觉的三个孩儿们继续弄早餐了。

----------------------------------------

第325章 难道他们真的在一起了？

可何灵不知道的是，那句“慢慢磨合”一下子把整个直播间给搞不明白了！

“什么情况？什么叫慢慢磨合？这是何灵老师承认这两个人了？”

“有一说一，阿杰我还是很喜欢的啊！过来干活的哈哈哈！”

“秦导，多出来说两句啊！别光看外面的风景好不好！牛见了你那张帅脸都要昏倒。”

“在哪！！我马上去捡来吃！”

“哈哈哈……我现在忽然期待阿杰跟娜娜会擦出什么样的火花！”

没想到看个综艺还能看到这样的八卦，众人真的是看得津津有味。

一下子，蘑菇屋的收视率还在上升。

……

“诶嘿嘿~这里就是蘑菇屋！我要改变一下！”

娜娜此时已经到了蘑菇屋的门口，顺便从口袋中拿出一支笔，给这个蘑菇屋的门牌改造一下。

“谢宅~”

娜娜看着自己的“改造”，十分满意。

“娜娜！”

“啊！”

娜娜吓了一跳，没想到在“干坏事”被何灵发现了。

“哈哈哈哈！我就说那个声音是你的……你到底开了几个变声器！男的声音都变出来！！”

何灵一边说着，一边张开手，两位好朋友拥抱在了一起。

不过很快，娜娜诧异道：“我没打电话给你们啊……”

“什么？你刚刚没有打电话过来吗？”

何灵倒是比娜娜还要惊讶。

“我……我没有啊。”

“哈哈哈哈~你都到这里了还狡辩，娜娜你的声音我还认不出来吗？”

何灵仔细观察娜娜的表情，心说这娜娜演得还真像。

差一点就被娜娜给骗到了呢！

因为娜娜喜欢阿杰的事情，只有他还有娜娜本人以及娜娜的经纪人知道。

娜娜的经纪人才没有那么闲。

因此刚刚那个人肯定是娜娜没错了，最关键的是，点的菜确实是娜娜喜欢的。

只不过何灵实在想不明白，为什么现在娜娜还要撒谎。

“真的不是我~我连菜都没有点我就过来了，待会我们吃什么啊？”

娜娜笑嘻嘻的，感觉自己就是站在上帝视角的感觉，有些小得意。

没想到何老师许久未见有些憨憨了。

只见何灵向娜娜使了使眼色，他的意思其实想问娜娜是不是跟阿杰在一起了。

可娜娜会错了意，以为何灵的意思是了解她自己的口味，一切已经给她安排妥当了。

因此娜娜笑着点了点头。

何灵当场就呆愣住了！

心中还有些失落。

难道自己是最后一个知道的吗？

宛如自家的白菜被人拱的感觉。

况且自己跟娜娜都已经那么多年的朋友了，娜娜这么大的事情竟然没有告诉他。

何灵的笑容瞬间就凝固住了，低下头不看娜娜，说道：“哎，走，进来吧，我带你参观一下。”

“好……好的。”

娜娜有些不解，怎么今天的何灵不正常？

按理来说何灵见到自己应该是十分高兴的才对。

难不成自己突然来参加《向往的生活》这个节目打乱了节目的正常进度，所以何灵不高兴呢？

想来自己之前也没少给何灵添麻烦。

原先好几次娜娜因为在《大本营快乐》说错了话，都是何灵帮自己圆过去的...

娜娜的思绪有些乱，此时忽然一只柴犬跑到娜娜的脚下，围着娜娜转。

“诶呀！好可爱的狗狗！这个就是小H吧！”

娜娜平常也会看《向往的生活》，早就对小O小H有很久的非分之想了！

因为这两只狗，隔着屏幕就想撸！

娜娜俯下身子，去摸这小柴犬。

只见小柴犬似乎想要带娜娜去哪里，直接轻轻咬住娜娜的裤子。

“喂喂喂！小O，你要拉我去哪里呀？我还要干活的呢！”

没想到的是，阿杰也被小O拉着，满脸都是不解。

“这个声音……”

娜娜的心跳莫名其妙地因为这个声音加快。

她抬起头看。

瞬间脸红。

就一瞬间，娜娜的脸上浮现非常明显的红晕！

而节目组的工作人员也立马捕捉到了这个细节！

正在看这个综艺的直播间的观众立马看到整个节目呈现出的粉红色泡泡。

一下子所有人都疯掉了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！为什么一个生活类的综艺被我硬生生地看成了恋爱综艺！”

“我去！我都没发现有这么好磕的CP啊！没想到秦阳磕CP的方向是真的令人惊奇！！”

“请问《向往的生活》是骗狗进来杀的吗？”

“阿杰跟娜娜的性格差异那么大……这两个，认真的吗？”

“不是吧？不是吧？我娜娜姐竟然还会脸红！！”

“哈哈哈哈~小O还有小H真的是猛啊！还合着来磕CP了！狗它们是真的狗！”

“观看的人数……又增加了！”

王正宇看了看自己手上的笔记本电脑上的节目数据，接着扭过头一脸诧异地望着秦阳这个“怪物”。

只见秦阳并没有在意这些，而是望着大片大片的金黄的水稻发呆。

空气很好，风景很好……

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑……”

此情此景，秦阳竟然忽然开口哼唱了两句。

一下子，一个急刹！

车上的所有人都不由得猛地往前倾。

王正宇也是笔记本电脑都掉了下去。

秦阳也是一个没坐稳，险些磕到头，不过幸好自己及时反应，用手护住了额头。

“怎么了？”

秦阳诧异地向开车的师傅问道。

只见开车的师傅整个人双眼瞪大，仿佛是着了魔或者见了鬼一样，嘴巴张大，想要说些什么，却迟迟没有开口。

“王导你的电脑没事吧。”

秦阳转向王正宇，也问道。

王正宇整个人却没有急忙捡起电脑，而是把目光继续落在了秦阳的身上。

接着露出一副跟开车的师傅一样见了鬼的表情。

“新专辑？”

王正宇只是呆呆地说了这三个字。

“什么？”

秦阳满脸不解，他这次过来是为了宣传《我不是药神》这部电影的啊……

他的新专辑还用宣传吗？

嘎嘎卖就完事了。

“刚刚那首歌……是新专辑的新歌吗？”

王正宇受宠若惊。

他可是知道秦阳那张新专辑的热度是多么的可怕。

如果接下来专辑里的歌曲能够在《向往的生活》里演唱，这就蹭了一波秦阳新专辑的流量。

妥妥的摇钱树啊！

王正宇心里都乐开花了！

“好听！”

----------------------------------------

第326章 彭彭：汪汪？

一直呆愣没说话的司机嘴里就冒出了两个字。

司机本来就很喜欢听秦阳的歌，也算是秦阳的忠实粉丝了，今天有幸能第一个听到新歌，他激动得当场踩了个急刹。

秦阳顿时明白了情况，只是背后直冒着冷汗。

咱就是说……不能乱唱歌啊！

命要紧！

这万一踩到油门，这命就不是莫得了？

小伙伴们千万不要模仿这种危险驾驶行为！！！

“师傅……您好好开车。”

秦阳调整了一下心中无奈的情绪，先是安抚司机的心情。

“哦哦……不好意思，俺就是太激动了，您是俺的偶像。”

司机不好意思地挠挠头，有些怯怯地望了一眼王正宇。

这可是他职业生涯以来第一次犯这么大的错误。

幸亏这路上没啥人没什么车，不然就刚刚那个行为，一个不小心可能命都没了。

而他不知道的是，这位导演的脑子里，全都是……

小钱钱！！

“咳咳……”

秦阳轻轻咳了咳，才把王正宇从满眼都是小钱钱的世界中离开。

“嘿嘿，不好意思，失态了，我就在想您可真是我的福星啊！要是你新专辑的新歌在咱们节目率先唱了，观众们一定特别高兴。”

王正宇示意师傅继续开车，接着搓搓手，满脸期待地对秦阳说道。

“嗯……我就是突然觉得风景正好，想到了一首歌……不过不是我的新专辑里的。”

“啊？不是新专辑的吗？那……”

王正宇欲言又止，不是新专辑的？不放在新专辑？

意思就是又出一首单曲？

这……高产似母猪吧？！

王正宇已经开始感到那种“传闻都是真的”震撼的感觉了。

这秦阳，随手一哼，都能成神曲啊！

就刚刚那个！

又符合当下的情景，又是让人有一种特别愉悦的感觉。

到底是什么歌！？

仿佛刚刚秦阳哼的那两句歌词在王正宇的心中不断撩拨着他的心弦，怪想听的！

“因为这首歌跟新专辑的风格不统一，所以不打算收录。”

秦阳并不知道王正宇此刻的内心想法，只是淡淡地解释道。

“那……那你刚刚那首歌，会在我们节目唱吗？”

“要不这样吧，你唱吧！我仔细听了那两句跟咱们节目还挺合适的，到时候就定为我们《向往的生活》的主题曲！”

“授权费多少……你开个价？”

王正宇一连串的话一下子给秦阳给整懵了。

这么豪气的吗？

况且秦阳自己本身就是打算在这个节目弹唱一下《稻香》的……

结果……

小钱钱自己送上门了？

“嗯……行吧，意思意思一下就好了。”

有便宜不占真的是王八蛋！

秦阳想都没想，直接“勉为其难”地答应了王正宇。

而王正宇此刻欣喜若狂，笑得跟个散财童子似的，说道：“要不……150W吧！嘿嘿嘿！”

“成。”

秦阳听到这个数字，马上就答应了。

要知道，他之前给陈嘉写一首电影的主题曲就只有150W，结果这个王正宇直接节目要求他在节目唱一首歌就给150W，要是还磨磨唧唧不答应，那秦阳是真的蠢了。

王正宇丝毫都没有察觉到这件事情有多草率，整个人手舞足蹈：“嘿嘿！！随着稻香河流的奔跑~要要切克闹！各位观众朋友萌~我的节目要火啦！”

秦阳闻言差点当场想哭。

王导您这个一个调都不着边啊！

最关键的是，要要切克闹是什么鬼？！

这一下子，整得秦阳都开始怀疑自己是不是唱的是《稻香》了刚刚。

……

“嘿嘿……我们快到了~估计他们现在都一头雾水，哈哈哈哈……没想到你综艺性还那么强！”

王正宇望着前面的路，乐呵呵地对秦阳说道。

秦阳点点头，继续看外面的风景。

……

正如王正宇所料，蘑菇屋这边的人，完全都搞不明白到底是什么情况。

尤其是娜娜还有阿杰。

两个人对视了好久，心中都不约而同地想着……

对方怎么在这里。

阿杰本身话就比较少的。

加上娜娜在这里，他则是更加不知所措了。

娜娜也是努力地平复自己的心情。

“emmmm……嗨？”

娜娜平常那种跟任何人都有些自来熟的性子一下子全都烟消云散。

瞬间有种变成了社恐的感觉，那么长的时间，就挤出了个“嗨”。

“嗨？”

阿杰立马低下头，不敢看娜娜。

阿杰的皮肤比较黝黑，但是依稀可以看到他脸上的羞涩。

“咳咳~你们两个要在这里站到什么时候？”

何灵立马出来打断了两个人。

“来……我告诉你们今天我们的任务。”

何灵似乎恢复了自己的心情，拉着娜娜还有阿杰到田野里看了看，指着一片空空的水稻田地。

“哇！我以为我是来享受的，没想到是来干活的！这块地得全部插完……也太为难我胖娜了吧！”

娜娜适应了之后，也没有那么尴尬，而是对着空荡荡的田野开玩笑道。

“没……没事，我……我来吧，我就是过来干活的。”

一旁的阿杰有些不好意思道。

“啊？”

娜娜则是当场就怔住了，心想这个阿杰怎么那么实诚。

不过……

她喜欢！~

何灵也露出了姨母笑。

跟娜娜使了使眼色。

娜娜却转过头，脸上泛起了一丝丝的红晕。

何灵又有些纳闷了……

这两个人不是在一起了吗？怎么在一起了还那么害羞的？

这一点都不像娜娜啊！

娜娜也觉得奇怪了，因为何灵平常不像是会主动撮合谁跟谁的……

唯独有阿杰，啥都不想，整个人的脑袋都是空空的感觉。

“噗通！”一下子直接就跳进了田间地头里！

这一下子把大家都给逗乐了了。

“这个阿杰能处，他说到做到。”

“哈哈哈哈！阿杰好实诚啊！有一种英雄救命的感觉。”

“哇！一下子男子担当就出来了！爱了爱了！”

“我宣布！我同意这门婚事了！”

就在直播间的观众还在议论纷纷的时候，彭彭顶着他的鸡窝的头，一副没睡醒的样子走了过来。

“何老师早啊……”

彭彭有些慵懒道。

“噗通——”

一下子一个娜娜也意料之外地蹦跶进了田间地头，把彭彭的困意给吓得烟消云散了。

“娜娜姐？……”

彭彭迷茫地开口道。

这可是他待在节目组这么久以来，看到的第一个二话不说就往耕地里跳的人啊！

壮士！

咳咳……不对，猛女！！

彭彭内心感慨道。

“你……你没事吧？”

只见阿杰关心娜娜道。

“汪汪？——”

----------------------------------------

第327章 紫风妹妹的歌有救了？

彭彭在一旁不由得“汪汪”一叫，惹得整个《向往的生活》直播间的观众嗷嗷跟着一起叫起来。

“哈哈哈哈~彭彭还是一如既往的那个彭彭！好可爱啊！”

“彭彭好好啊！好喜欢彭彭！”

“彭彭妈妈爱你！”

“这一期的糖分明显超标好不好！”

“娜娜跟阿杰这对CP我是真的磕定了！”

“汪汪汪汪！！大家好我叫小H~哦不，我叫小O！”

……

此刻彭彭还有阿杰和娜娜均是尴尬得不行，彭彭一脸无助地望着何灵，何灵笑着摊摊手。

“额……不好意思，昨天跟小H玩得太疯了，所以有点被传染了，诶嘿嘿。”

彭彭这一波强行解释，总算是蒙混过去了。

“彭彭你也来一起插秧！今天可不许偷懒啊！”

娜娜之前看蘑菇屋这个节目的时候，也是比较喜欢彭彭这个孩子，一下子就自来熟了。

“好咧！我准备一下装备马上就来。”

彭彭笑着道。

紧接着将何灵拉到一边，捂着嘴小声道：“何老师，这到底是什么情况呀？怎么都没听说过他们会过来。”

彭彭的声音很小，但是他自己都没有发觉即便他的声音再怎么小，整个直播间的观众还是听得一清二楚的。

“什么跟什么情况？每一期的节目谁要来，咱们哪里知道。”

何灵像是看傻儿子的眼神望着彭彭，瞧这孩子被这一波狗粮给吓傻了？

其实他们节目是知道整季节目会邀请哪些嘉宾的，但是这些嘉宾具体来的先后顺序，他们还真的不知道。

娜娜确实是有邀请，但是阿杰……

如果何灵没有记错的话，阿杰并不在嘉宾的名单里面。

所以何灵其实跟彭彭一样，也是很懵逼的状态。

可是现在可不是录播，是直播，因此他必须时刻保持小心谨慎的态度，免得翻车太大的话救不了场。

好在整个直播间的观众并没有对这件事很追究，一股脑的心思全都在阿杰还有娜娜身上。

此时阿杰跟娜娜虽然有些尴尬，但是娜娜却比较大胆，小心翼翼地将自己的心思藏了起来，说道：“我挺喜欢听你唱歌的，什么时候发新歌？”

“啊？还没有找到合适的……”

阿杰呆愣了一下接着低下头，实属尴尬。

自己出道到现在，都没有什么特别的作品，心中那种自卑又涌上心头。

再看看娜娜，已经是业内十分著名的主持人，并且有很多拿得出手的东西……

这压根配不上啊！

“诶诶诶……你咋跑到那边了？”

没想到，阿杰心事重重，出了神，这秧插着插着都跑到另一头了。

“不好意思，我刚刚想事情出神了。”

阿杰略显得有些尴尬。

“哈哈哈~没事！我知道了！你是不是想要摆一个爱心！想不到你还挺浪漫的！插秧！也是一门艺术啊！”

娜娜连忙救场，两人简单比划了一下，发现正好阿杰走错的轨迹，再完善一下，真的可以摆成一个大大的爱心。

如此一来，等到这些秧苗成长起来了，整片田的中间就是一个大大的爱心，一定会很好看！

二人想到这，干活更加卖力了。

此时彭彭已经换好了衣服，但是看到娜娜和阿杰这样，不由得有些犹豫了：“何老师……我突然觉得，黄老师那边可能需要帮忙。”

“你这小子！！”

何灵意味深长地望着彭彭，彭彭似乎也能够明白何灵的意思，两人就这么会心一笑……

溜了！

“喂！你们两个说好的一起过来干活的！怎么就跑了！”

娜娜有些不服气地指着灰溜溜的两人，何灵则是跟娜娜做了一个鬼脸：“我们要去给黄老师打下手了！娜娜你要的鸡汤不好熬啊~”

“那你多熬一点！不然等下秦阳过来不够吃！”

“好的！”

何灵比了个耶，继续往回走。

忽然间，他顿住了：“等等……娜娜你刚刚说谁要过来？”

“秦阳啊！”

“秦阳要过来？！”

“瞧他演得~”

娜娜跟一旁的阿杰打趣道。

“你也知道秦阳今天要过来吗？”

阿杰倒是觉得有些惊讶。

自己是因为秦阳说给自己写歌所以过来的……

没想到机缘巧合之下，娜娜也来了。

那如果说这次请的嘉宾是秦阳，为的是宣传《我不是药神》这部电影。

而娜娜并没有参加《我不是药神》这部电影……

所以，这到底是怎么回事？

他从来都没有见过蘑菇屋邀请两波嘉宾的啊！

阿杰看看娜娜，又看看何灵，整个人都处于一种懵逼的状态。

何灵也意识到了其中的巧合，摸了摸自己的下巴道：“这就很奇怪了……难不成娜娜跟阿杰都是因为秦阳过来的吗？”

“秦阳今天会过来吗？我一定要拉着他唱歌！”

彭彭倒是没有想那么多，只是因为最近整个人爱上了秦阳的新专辑，无形之中已经成为了秦阳的小迷弟。

要是能够跟秦阳本人打交道，彭彭是真的很开心。

彭彭此刻满眼都充满了期待。

当即就人不知跑回去。

“紫风妹妹！！”

彭彭看到黄老师旁边正在帮忙黄老师切菜的紫风，激动地喊道。

“怎么了二哥？”

紫风似乎是因为昨天睡得太晚了，整个人似乎还处于半梦半醒的状态。

“你那首歌！有救了！”

“啊？”

紫风有些分不清这到底是在做梦还是现实。

最近紫风妹妹的压力很大。

因为她参演了一部电影。

然后剧组也是将整个电影主题曲的压力压在了她身上。

于是她在公司的帮助下，创作了一首《举镜子的女孩》这首歌。

这首歌目前最大的问题就是……

没有副歌！

因为紫风压根写不出！

然后公司也让业内的一些知名音乐制作人看过，写了几个版本的副歌。

却不能让整个电影投资方满意。

找那些白金以上的音乐制作人，预算又达不到。

还有一个……

就是秦阳。

不过听闻秦阳给别人写歌都是随心的……

加上成本很高...

紫风妹妹觉得自己跟秦阳压根不熟，应该会遭到拒绝，就没有去尝试去找秦阳。

可现在……

彭彭竟然说有救了？！

----------------------------------------

第328章 光头徐正？

“哥……你刚刚说什么？我有点不明白，为什么我的歌就有救了？”

紫风将心中的疑惑说了出来，搞得在一旁的黄老师也不由得分心了。

这期节目不就是娜娜还有阿杰过来吗？

难不成还有什么歌唱界的大咖？

同时两批嘉宾同一天过来，这真的是史无前例的事情...

“嘿嘿！！还有人要过来，你猜猜是谁？”

彭彭整个人神神秘秘的，脸上充满了兴奋。

“是不是秦阳？”

就在这时，艺星头发有些凌乱地从屋子里走了出来。

“你……你怎么知道？”

“真的？”

得到了肯定的回答之后，艺星整个人立马就清醒了。

其实他并不知道秦阳今天会来，只是上次去参加《这就是舞蹈》这个节目的时候，秦阳还有许洛的那个《囍》，一直在艺星的脑海中挥之不去。

这也太过于接地府了！

那段时间他连做梦都梦到地府里。

后劲嘎嘎大！

但是却很上瘾。

给艺星时不时还念叨着什么时候才能看到秦阳。

后来艺星就整日盼着什么时候能在《向往的生活》中再次看到秦阳。

一定要好好地向秦阳请教一下写歌有什么技巧……

所以他原本就打算，无论谁问他猜猜这期过来的嘉宾是谁，他都回答说是秦阳。

可没想到的是，这还真的被他给猜中了。

紫风妹妹一下子就仿佛看到了希望：“真的吗？！哇！秦阳要过来……我一定要让他给我签名，我可喜欢他了！”

“嘿嘿，你到时候让秦阳帮你看看你的那首歌……”

“不太好吧……我跟她不是很熟……而且我听说他好像跟女孩子都会保持距离的……”

紫风妹妹想到这就有些胆怯地低下头。

因为她其实性格还算是比较内向的。

也属于那种慢热型的女孩子。

其实很少会主动跟别人搭话。

况且其实仔细想一想，秦阳这次过来目的就是来宣传电影的，结果她跑去让人家给她写歌……

这多不好意思。

秦阳也是人，不可能凭空一下子就能想到一首歌……

如果写不出来，直播间那么多人在看着...

到时候就变成了紫风妹妹为难秦阳，秦阳的人设说不定也会受到各种渔轮风波的影响。

想到这些，紫风妹妹就感觉头皮发麻。

人在娱乐圈，说什么话做什么事都要小心翼翼。

不然成也流量，败也流量。

她只想低调安安静静地演戏，于是紫风妹妹摇摇头：“算啦哥……我倒是非常的期待《我不是药神》这部电影……”

紫风妹妹这么一说，彭彭立马就知道了她的顾虑，于是直接跟着将话题给转移了一下：“哈哈哈~我之前看到宣传片，我都不敢相信里面那个病号竟然是秦阳，我找了好一会呢~我也很期待。”

“好了~你们也真是，人还没来就开始商业互吹了，要不这样，我们给秦阳一个惊喜好不好？”

黄老师看着紫风妹妹还有彭彭这么懂事，心中有些欣慰。

不过他想到一个特别有趣的事情。

虽然自己跟秦阳并不是很熟，但是对于这个乐坛的天才少年还是很感兴趣，也非常有想要去了解秦阳的欲望。

“什么惊喜？”

“你们三个躲起来，到时候让他看看能不能猜得到你们在哪里~”

黄老师正好看到两把椅子上的两个快递大箱子，突发奇想。

“啊？这不太好吧……他对这里又不熟，能找得到我们吗？”

紫风妹妹有些不解。

因为平常黄老师都是比较正经的，何时会主动提出一些小恶作剧？

一般也就是跟导演组那帮人讨价还价的时候会比较滑稽。

“嘿嘿~没事的，到时候要是他找不到你们，就让他跟徐正一起去干活~”

何灵也同意黄老师的想法。

其实说实在话，秦阳的年龄也就20岁，应该也算是除了紫风妹妹之外最小的了。

小孩子多一些互动，倒也不错。

也符合《向往的生活》的宗旨。

蘑菇屋其实就是为了给嘉宾一个舒适的向往的生活。

一直客客气气端着，反而不好。

得到了何老师的肯定之后，三人就开始“玩心大起”，开始了他们的“躲猫猫”的游戏。

……

“诶~我听到车子的声音了~”

黄老师忽然说道。

“还有行李箱的声音……”

何灵也十分开心地走到门口。

结果一打开门……

何灵还有黄老师都惊呆了！

一颗圆润光滑的光头，戴着一副黑框眼镜。

脸上还有旅途奔波后的疲惫。

“咳咳咳……你不是药神吗？怎么反倒是自己的头发掉光了……”

何灵终于忍不住直接笑出声来，对着面前的徐正打趣道。

“哈哈哈~欢迎欢迎……果然，长了头发的徐正才是正经的徐正啊~”

黄老师也忍不住捧腹大笑。

艺星和彭彭在躲着的地方也能看到徐正，也觉得好笑，但是却不肯笑出声来。

生怕被发现了。

他们这次“躲猫猫”规则是千万不要被嘉宾们发现。

若是被发现了，要多下地干活的！

那可是超级加倍的活啊！

“我头发……本来就是这样的！咳咳~”

徐正拖着行李箱，走了进来，脸上充满了无奈。

不过这个形象，倒是把直播间的观众给逗乐了。

“哈哈哈哈~笑死我了！戴上头发的徐正才叫演技炸裂。”

“害得我想要赶紧看药神洗洗眼睛……这药神怎么跟我想象中的不一样啊！”

“徐正……我这卖梳子的，你需要不！”

“秦阳怎么还不来啊！”

“哈哈哈，徐正转眼就化身大怨种，笑死我了！”

……

“对了，紫风妹妹还有彭彭艺星呢？我怎么没看到他们？”

徐正将行李放好之后，忽然疑惑道。

此时躲在一个常人都发现不了的彭彭露出了小小得意的笑容，内心狂喜。

只不过，彭彭有些焦灼……

他现在这个姿势，是真的难顶啊！

要不是为了逗秦阳……

他这是何苦为难自己的老腰！！

秦阳怎么还不来！！

“你找找……”

黄老师双手叉腰，跟徐正打趣道。

“我刚找了一圈了……没找到...”

徐正东张西望，每个角落都翻了翻，却没有找到彭彭艺星还有紫风妹妹。

忽然，一个少年背着双肩包，身穿一个黑色的T恤，简单的休闲裤，出现在了蘑菇屋的门口……

----------------------------------------

第329章 瞬间就被识破了？

“何老师，黄老师，徐正大哥。”

阳光洒在少年的肩上，看起来，少年整个人都在发光，只见他嘴角勾起了一个很好看的弧度。

就在这一瞬间，黄老师还有何灵瞬间有些脸红了。

直播间看清了少年的脸，一个个都开始把持不住了！

“秦阳！！好帅啊！”

“哈哈哈哈~黄老师何灵你们两个大男人脸红个泡泡壶啊！”

“我怎么感觉秦阳多了一层那种文人的气质！斯文败类的感觉啊！”

“盼星星盼月亮，终于把你给盼来了！”

“爱了爱了！！不过秦阳真的能够找到彭彭吗？艺星还有紫风妹妹就不说了~仔细找一找还是能够找得到的。”

“秦阳这么细皮嫩肉的，一看就是不会干粗活的人！”

“想要看秦阳插秧！”

“也不知道娜娜还有阿杰怎么样了~谁能想到这两个孤男寡女还在田间地野……咳咳咳……”

一下子，随着秦阳的出现，整个蘑菇屋的氛围显得格外的活跃。

这是何灵都没想到的。

本以为像秦阳这样的人，过来的话没有什么综艺效果。

可没想到秦阳就在那一站，就给人一种不一样的感觉。

黄老师在蘑菇屋待了这么久，也见过形形色色的人，他也有一种预感。

就是秦阳的到来，会让这个节目闹出很大的动静的预感！

“徐正大哥……你的头发……”

见三个人都看着自己，秦阳略显尴尬，旋即注意到徐正的发型……

一瞬间，令秦阳想到了卤蛋。

那种卤得还特别入味的卤蛋……

“哎呀~这不是夏天到了吗？我图一凉快~”

徐正摸了摸自己的光头，就好像在发光一般，逗得大家都哈哈大笑。

只不过这就为难紫风妹妹他们三人了！

因为秦阳来了之后，他们三人大气都不敢多喘一点。

生怕被发现了然后节目组来一个超级加倍的插秧！

何灵正想要帮秦阳拿行李去屋里放，却发现秦阳身边只有一个背包……

“你没有带行李箱吗？”

“嗯……没有。”

秦阳点点头。

再看看徐正那28寸的行李箱，着实是形成了鲜明的对比。

按理来说，像秦阳这样年纪的人，大包小包的东西应该更加多……

结果众人都没想到，秦阳这么简朴。

一点都不像是一个站在万众瞩目下的顶流。

若不是秦阳这张脸，真的以为他是个节目组的工作人员！

不过这样的形象，倒是增添了何灵还有黄老师心中的好感。

“那行……那你先把包给放一下吧~对了，你有没有发现，少了什么？”

何灵立马说道，余光还瞥了瞥放在院子里的那两个大箱子。

“小H小O？没看到它们……”

听到秦阳这句话的艺星还有彭彭以及紫风差点就昏过去！

敢情他们三个人还不如两只狗。

其实小H小O被何灵叫去外面晃荡一下了。

生怕这两个小柴犬破坏了他们的计划。

因为这两个小柴犬有时候无聊的时候会想着去寻找彭彭玩。

若是被找到了，就露馅了，就不好玩了。

“它们跑出去玩了……不是，我是说……”

“秦阳啊~你猜猜紫风妹妹还有彭彭和艺星藏在哪了，他们让我找，我愣是没有找到。”

徐正倒是直接将何灵没有说完的话给说出来了，因为徐正现在因为找这三个人大汗淋漓，实在是咽不下这口气。

看到秦阳，就有一种看到救兵的感觉。

“我要不先带你去熟悉一下蘑菇屋~不然太为难秦阳了。”

何灵自己都有点看不下去了，连忙准备带秦阳进屋接着给秦阳介绍蘑菇屋大致的情况。

没想到，就在这时，秦阳忽然指着院子里椅子上的箱子，说道：“这里，彭彭。”

接着他分别指向了屋子的两个窗台：“那里，艺星；另一边，紫风妹妹……”

短短的两句话，直接把当场所有人都惊到了！

尤其是紫风妹妹还有艺星彭彭，这三个对自己藏匿的地点非常骄傲的人……

这才来蘑菇屋一分钟不到吧？

这是开了多少倍的镜？

还是说会透视？

“不对吗？”

看众人都没有反应，秦阳都有些疑惑了。

因为看这个世界蘑菇屋的整体布置，似乎是两季的融合。

整个蘑菇屋拍摄的地点是原先第二季的拍摄地点，外面的田地也是秦阳所认识的那个地方。

可是当秦阳来到蘑菇屋之后，又是感到奇怪。

因为蘑菇屋房屋的布置和布局竟然是第六季在鲨鱼塘村的房屋布置。

而艺星彭彭还有紫风妹妹三个人原本躲起来藏匿的这一场景，竟然是被秦阳碰到了。

不过按照目前的布置，应该是上一世的情况一样才对……

只见椅子上的箱子忽然伸出一只手，接着彭彭的头冒出来。

“哈哈哈哈哈哈……”

彭彭那魔性的笑声一下子将所有人的思绪都拉了回来。

众人都望着像是入了魔一般的彭彭。

只见他满脸涨红，一只手还撑着自己的腰……

“哎哟~黄老师……秦阳居然一下子就看出来了，我在里面躲了一个小时……腰都要断了。”

彭彭表情有些委屈。

紧接着，窗台上躲着的艺星和紫风妹妹也纷纷站了起来，朝着楼下挥挥手：“秦阳~欢迎你。”

“哈哈哈哈……孩子们就是知道你要过来有些兴奋，然后陪你玩游戏呢。”

何灵略感尴尬。

他第一次遇到这种自己给自己圆场都尬出天际的情况。

“但是你们的秧还是要好好插的啊~”

黄老师当然不会放过这三个倒霉蛋，对着窗台上的艺星喊道。

“师父……呜呜呜……”

艺星还有彭彭等人着实是有些欲哭无泪。

甚至有一种，被人卖了，现在才恍然大悟的感觉。

“插秧吗？这个我会啊……我去帮忙吧。”

秦阳说完，便进屋将肩上的书包给放到屋子里，简单地整理后，将裤子往上拉，一副要去干活的架势。

这把众人都给惊住了。

何灵和黄老师均是面面相觑。

双方的疯狂眨着眼睛……

似乎在暗示着什么。

----------------------------------------

第330章 少年的腰力惊人

此时在边上指挥拍摄的导演王正宇也慌了！

秦阳是什么人物！

顶流！

当下最火的顶流。

他们节目能够请这样的人过来，已经算是很不错了！

其实黄老师一开始安排这样的“恶作剧”，真实的目的是为了让秦阳不要干活！

这些活，让三个小朋友来干就好了。

毕竟像秦阳这个年纪的顶流，再怎么说都是很贵气的。

让这样的人下地干活，万一来一个受伤什么的，指不定节目会被喷成什么样。

之所以会有这样的顾虑完全是因为王正宇就有吃过这样的亏。

王正宇犹然记得那时候自己还不是综艺节目的总导演，只是一个副导演的时候……

当时请了华夏的顶流鲲鲲来参加拍摄。

鲲鲲为了耍帅，想要快速将一张纸对折，折成一个爱心。

结果没想到，一个不小心，那张纸把鲲鲲的手指给划破了！

当场浩浩荡荡地跑上来十几个人！！

其中两个人就拿来了一个架子。

将鲲鲲给抬走了！

就这么送去医院抢救了……

幸亏就是破了点皮，鲲鲲才得以抢救过来。

节目组也因此没有出什么事，只不过是将当天鲲鲲的出场费多加了一倍给他……

这件事在综艺界引起了很大的动静。

导致综艺界很多节目无论是当红的顶流是多么的人气火旺，也敢去冒这个风险请他们。

其实一开始蘑菇屋的王正宇也是很犹豫的，但是没想到跟秦阳接触过的徐正、文牧也还有何灵这三个大咖都强力引荐秦阳……

所以王正宇就狠心答应了。

不过王正宇还是千叮万嘱，只要大家看到秦阳来了，就要好好伺候！

千万不要让秦阳受伤！

他这个小节目，真的赔不起！

如今……秦阳这副真的要下地插秧的架势，吓得王正宇额头直冒汗。

“今天的插秧任务完成了，不用插秧了。”

王正宇也不管那么多了，直接拿着喇叭向众人喊道。

“哇……这节目组是不是有诈啊？以往节目组巴不得我们累死累活……”

不明一切的彭彭满脸都是不敢置信地望着节目组。

“哥哥说的对，天下没有免费的午餐……”

紫风妹妹也跟着在一旁应和道。

“那……我刚刚过来的时候，不是还看到阿杰和娜娜在插秧吗……”

秦阳一脸不解地看着王正宇，不知道这个导演组到底葫芦里卖着什么药。

“额……他们那个插秧完就可以结束啦~应该很快的。”

“哈哈哈~不可能~他们插的秧还不到四分之一呢~”

艺星探出个脑袋，望向田野里的娜娜和阿杰，很是实诚地说道。

“这个……”

王正宇完全都没想到，关键时刻这三人会忽然来拆他的台。

好吧……

看来这三人被秦阳一下子拆穿，很是不服气。

估计是想要看看，细皮嫩肉的秦阳插秧到底是什么样子吧……

观众们自然也是不能理解节目组为什么要拦着秦阳，纷纷表示了不满。

“王正宇你快走开！我要看秦阳插秧！”

“让他去插秧！让明星知道我们的不容易！”

“来这里就要干活的！哪有因为是明星就有特殊对待这一说法的！干活！”

“秦阳干活！！”

“我很想知道秦阳来一趟能拿到多少钱，难不成还有拿钱不干活的道理？”

王正宇一旁负责实时查看直播动态的助理皱着眉头，将直播间的情况给王正宇看。

这让这位导演为难了。

就在这时，只见秦阳二话不说，灰溜溜地向娜娜还有阿杰跑过去了。

像极了偷偷瞒着家长跑出去的小孩子。

“这孩子……还不错。”

黄老师见状，笑着说道。

“哈哈让他们去玩吧……”

何灵意味深长地看了一眼王正宇，王正宇只好叹叹气。

接着整个团队都跑去紧跟着秦阳几个人。

……

跟众人想象的不一样……

秦阳干活竟然麻溜的利索！

一个人堪比三个人！

插秧的速度简直就是嘎嘎的快！

娜娜和阿杰需要花费一个小时才能插完的秧，秦阳只花了20分钟。

最关键的是，其他几个人都累得满头大汗，找个坚实一点的地坐下来的时候……

秦阳竟然还在干活！

“小秦阳……你累了可以休息一下的哈。”

娜娜一大瓶水喝了一大半，看着不停弯腰地秦阳，在这烈日炎炎之下，都有些心疼了。

“没事……很快的。”

秦阳却没有停下手中的动作，而是继续干活。

王正宇猛地拍了拍一旁的助理，整个人看起来十分的热血沸腾：“特么的！谁跟你们说明星都是娇贵的不会干活的！你看秦阳腰都要断了还在干活！”

小助理则是一脸无辜：“导演……这不是您说的嘛……哪知道这位少年腰力惊人。”

小助理说着，眼里还露出一丝丝的羡慕之意。

“你别想啦~人家可是有女朋友的。”

“那他介不介意再来个男朋友？”

“一边去！”

就在两人嬉闹聊天的时候……

秦阳竟然把田地要插的秧全部都插完了！

“秦……秦阳，你不累吗？”

艺星满脸都是震惊之色。

他实在就不明白了。

为什么会有人这么恐怖...

每次艺星见一次，都能被秦阳的行为给震到……

彭彭则是摸了摸自己的老腰，心中感慨自愧不如。

可能……这就是为什么他到现在还没有女朋友的原因？

也只是开开玩笑！

谁会在乎这个！

可恶！！！

“不累。”

秦阳淡淡地说道。

只见他走向娜娜还有阿杰。

这两个人虽然坐在一起，不过两个人似乎是有些尴尬，中间留了一个很宽的位置。

故意拉开距离，反倒是有点此地无银三百两的感觉！

“砰！”

没想到……

秦阳竟然一屁股坐在了阿杰还有娜娜中间那个空出来的位置！

夺笋啊！！

这是多少万伏的比卡丘才能做出来的事？！

虽然娜娜跟阿杰中间故意空出了一个位置，但是这中间真的多了一个人，还是让他们两个内心有种心痒痒的感觉。

娜娜甚至还偷偷地将头侧出来，偷偷瞄一瞄阿杰。

……

----------------------------------------

第331章 还有明星上节目自曝的？

秦阳坐在两人的中间，娜娜的眼神望着秦阳，目光炙热。

仿佛在跟秦阳说……

您要不让一下？

阿杰也是浑身不自在，不过他这次倒是主动找了话题：“嘿……我没想到，你真的看起来好年轻……”

“哈哈哈哈……阿杰这个开头说的很好，很会聊天，下次不要聊了。”

“看得我浑身都好尴尬！！笑死我了。”

“哇！秦阳真的好猛啊！这么大的电灯泡，也要当！”

“我记得阿杰之前18岁出道的时候，挺黑的，确实看起来比现在的秦阳还要老一点……果然一白遮百丑？”

虽然现场的当事人觉得很尴尬，但是直播间很欢乐啊！

他们就喜欢看明星犯囧的样子……

因为在观众的心目中，明星似乎就是与众不同，高高在上。

但是当他们看到明星也和普通人一样，也会容易尴尬，也会有不懂说什么的情况，他们喜闻乐见。

在天地间的秦阳则是点了点头，并没有回答阿杰的问题，指着刚刚插秧的田地的某一处，说道：“那个……是个爱心吗？”

彭彭和紫风妹妹还有艺星本来还在发呆，结果被秦阳这么一说，所有的注意力都集中在了秦阳指向的田地爱心形状处。

三个人迅速都摆出一副八卦脸，目光都集中在阿杰和娜娜身上。

“啊？是爱心吗？哎哟，你不说我还没注意到。”

娜娜尴尬地笑了笑，不知道是今天的太阳有些大了，晒得她的脸颊通红，还是怎么了……

“其实是我摆的……就是觉得应该这样会很好看。”

就在娜娜尴尬的时候，阿杰却主动地承认了。

“阿杰哥你好浪漫啊！你有女朋友吗？”

彭彭一只“单身狗”投来了羡慕的眼神。

像他经常就是凭本事“单身”，而且平常彭彭都是身心都投入在事业中，哪里会懂得这些浪漫的东西……

“我……我没有啊。”

阿杰连忙摇头，眼睛还时不时地看一下坐在边上的娜娜。

就在这时，秦阳已经从这两人的中间起身，跑到彭彭的旁边了。

“那……那你希望未来的女朋友是什么样子的啊？”

没有了秦阳这个十万电伏的比卡丘，娜娜忽然开口向阿杰问道。

“我……”

这突如其来的问题，让阿杰一下子都不知道所措了。

“你们几个干完活就赶紧回来吧~现在太阳太大了，别晒太久了~”

何灵走了过来，对着田间地头里的几个人喊道。

娜娜的那个问题，就在何灵的这么一声吆喝之中给打断了。

众人的好奇心也在此作罢……

……

回到蘑菇屋，黄老师依旧在做着饭，何灵察觉到了娜娜的状态不对：“怎么了？中暑了吗？好像看你心情不好？”

“何老师，我们刚刚在聊八卦，然后被你给打断了。”

艺星老老实实地说明了情况。

这不说还好，一说，就连黄老师还有何灵都尴尬了...

八卦？

什么八卦？

一般那些八卦不都是狗仔们辛辛苦苦跟踪然后得来的消息吗？

现在倒是好了！

直接明星自己上节目自曝了？

果然……

蘑菇屋通常不让几波嘉宾同时过来是有节目自身的道理的。

“黄老师，需要帮忙吗？”

就在众人不知道怎么说才好的时候，秦阳忽然走到黄老师的旁边，看着黄老师正在做的菜说道。

“其实都弄的差不多了，不过就是主食还没解决……”

黄老师这才反应过来。

心中暗道这秦阳似乎掌握整个《向往的生活》的发展方向啊？

这可不……

想要节目推向八卦的边缘就推向八卦的边缘，想要将话题调转就调转。

甚至连黄老师还有何灵这样人，都莫名被秦阳带了节奏……

“你会做饭吗？”

黄老师多少还是有些不服气的。

这一期，感觉自己的存在感有那么点点低啊？

不过厨艺这块才是他在蘑菇屋的主场。

所以要在这一块扳回来！

这该死的胜负欲！

“会一点点。”

秦阳淡淡地说道。

他如今有个技能一直都没有用上……

那就是系统给的神级厨艺。

“喔……那你要不就做个炒饭吧……炒饭比较简单，对于新人来说。”

黄老师也不想太为难秦阳，毕竟不是每一个嘉宾都真的会做菜。

有的嘉宾说自己厨艺精湛，然后尝试着做一些比较有难度的菜品，结果大家吃上了却像是带了痛苦面具一样。

最关键的是，现在在直播，他们又不能当场说不好吃……

只能含泪吃下。

所以，出太难的难题，反而受害的是他们自己。

……

很快，黄老师就把鸡汤给熬好了。

还做了一些红烧肉、豆瓣鱼等等菜品。

秦阳同时在炒饭。

火焰烧的很旺，秦阳颠勺的功夫倒是把一旁的彭彭给看呆了。

“哇……这看起来很专业的样子。”

彭彭不由得赞叹道。

“嗯……姿势什么的都很正确，而且也都很好看，但是其实咱们做饭不讲究那么多花里胡哨的……好吃才是最关键的。”

黄老师在做饭这一块，可是整个蘑菇屋最专业的，看着认真炒饭的秦阳，不可否认其架势确实很有来头……

但是……

有些东西是华而不实...

就像是有些菜，摆盘很好看，但是实际上味道不尽人意。

炒饭虽然看似简单，实际上也有难度。

最关键的是，能够炒的颗颗分明，味道均匀。

很快，秦阳就炒完了炒饭。

徐正兴冲冲地端上了桌，还不忘宣传一下电影：“这是我们药神剧组给大家的一点心意哈~大家记得多吃点。”

“好~”

其余几个人都是敷衍地笑了笑。

因为他们的注意力全都在黄老师做的菜上面了！

打开鸡汤那个盖子那一刻……

“金色传说！”

“哇！我就是吃黄老师的饭胖了……现在要拍新戏剧组让我减肥……”

“彭彭你确实要减肥了……不然小心观众不看你了。”

“黄老师的老婆一定很幸福！！”

“男人会做饭真的很加分诶~”

众人看到满桌的美食，纷纷夸赞起黄老师。

而秦阳的那一盘炒饭，似乎就有些被冷落了。

紫风妹妹见状，自己在角落默默勺了一小勺...

“我的天！”

----------------------------------------

第332章 秦阳的厨艺，YYDS？

众人被原本就比较沉默寡言的紫风妹妹给吓了一跳。

徐正直接将鸡腿悬在空中，满脸不解地看着紫风妹妹。

这年轻人怎么了？

怎么一惊一乍的！

“妹妹怎么了？”

紫风妹妹一旁的彭彭关心地问道。

“哥！！！这个！这个！”

紫风妹妹激动地指着秦阳做的那一碟炒饭，一只手捂着嘴，生怕自己有些狼狈的形象被直播间那么多观众看到，另一只手又是不停地拍打着彭彭。

彭彭立马察觉到了这盘炒饭的不简单。

难不成是……

太难吃了？

何灵也害怕要是紫风妹妹说出个什么不好圆回去，立马补充道：“秦阳应该是第一次下厨吧？别说别说！让我来尝尝。”

看到何老师误解了自己的意思，紫风妹妹疯狂地摇头。

可这摇头在众人看来，反倒是在否认秦阳的厨艺了。

“上帝给秦阳开了一扇窗，再关上一个门，其实是很正常的，兄弟萌！”

“不要在意！许洛会做饭就行了！平常肯定是许洛在家做饭的！”

“哈哈哈哈……紫风妹妹的脸都红了……真的有那么难吃吗？”

“好惨一妹妹，想要吐却吐不出来。”

“幸亏黄老师有先见之明，只让秦阳做了一盘无关紧要的炒饭，要是别的菜也让秦阳来做，这岂不是要芭比Q了！”

一下子，整个直播间又是议论纷纷。

他们十分好奇，秦阳做的这个蛋炒饭是有多难吃，才会让紫风妹妹像是吃了芥末一样，行为举止都和平常不一样……

这可能就是传说中的黑暗料理吧。

不过这个并没有太大的关系，明星嘛~

不一定需要每一个都会做饭的，唱歌好听，长得帅就行了~

何灵“以身试险”，直接勺了一勺炒饭，闭上眼睛去吃秦阳的这个“黑暗料理”。

如果说现场就紫风妹妹一个吃嘉宾亲自做的饭，未免也太寒碜了一点。

何灵这样的救场王，岂能忍？

众人的注意力都在何灵身上。

却没有发现……

秦阳此时真的是满头黑线。

他做的炒饭，嘎嘎好吃的好吧……

大家是不是对他的厨艺有什么误解？

果不其然，何灵吃完那一口炒饭之后，整个人的眼睛睁大，仿佛就像是发现了新大陆一样，眼前一亮。

“怎么样怎么样？”

紫风妹妹似乎是找到了自己的同伴一般，连忙向何老师问道。

何老师点点头。

这下把其他人都给整懵逼的。

所以，到底是好吃还是不好吃？

“我来尝尝我们小秦的炒饭！”

没等大家反应过来，徐正从位置上站了起来，伸长手也勺了一勺饭……

在众目睽睽下，徐正吃完这口炒饭...

只见徐正眉头微蹙，面无表情道：“嗯……这个味道不行，大家别吃了，全都给我吃吧。”

徐正说完，整个人干脆就把那碟炒饭端到离自己近一点的地方，嘎嘎吃……

“啊！！不对，徐正大哥想要吃独食！！”

彭彭反应过来的时候徐正已经吃了好几大口了。

接着彭彭赶紧去抢……

其他人也跟着一起。

“好吃！！好好吃！”

“这……这也太好吃了吧？这个火候，颗颗分明……还有这个自带的米的香气……到底是怎么做到的，炒的同时又将大米的香气保留！”

黄老师对于厨艺这一块还算是专业，当他吃到秦阳做的炒饭的时候，都不由得感到惊讶！

“咳咳……秦阳，你管这叫做会一点点？”

“要是所有的米饭能做成这样，我觉得我能吃一两盆！”

“彭彭别吃那么多了，到时候拍戏太胖了不好~这里面的水太深了，让我来帮你承受你不该承受的体重吧！”

“哇！艺星哥，你想要吃独食？拿来吧你！胖就胖了！吃饱了我才有力气减肥嘛！”

彭彭还有艺星都纷纷感到真香的感觉，笑得跟个傻子一样。

直播间的观众全都处于亿脸懵逼的状态。

这……《向往的生活》何时上演过各大明星抢食大战。

最关键的是，他们抢着吃的是一碟炒饭，而那个黄老师精心煲的鸡汤还有红烧肉瞬间被冷落了。

“滋遛滋遛……我都流口水了~”

“确定这个节目不叫《舌尖上的生活》而是《向往的生活》吗？”

“看得我都饿了！到底秦阳的厨艺是不是真的有那么好啊！”

“秦阳不会是新东方烹饪毕业的吧？”

“我去！我才不相信一碟炒饭到底能有多好吃！！这妥妥的剧本吧？”

“感觉有点假，但是又有点真啊！刚刚紫风妹妹的反应不像是能装出来的。”

“秦阳YYDS！！怪不得，我看最近国民女神许洛变胖了！原来是你这家伙偷偷喂胖的！”

直播间的观众纷纷猛地咽了咽口水。

不过恰好是这个节目的这一幕……

袋鼠团、饿了吧两个外卖软件的炒饭订单……

爆了！

突然之间炒饭的外卖暴增。

某炒饭店的老板A：“别点了别点了！！剩饭不够了！！”

老板B：“我去！刚想要去倒掉这些剩饭剩菜给猪吃~没想到订单暴增！”

老板C:“什么情况？本来想干完最后这一票就关店倒闭的……结果……起死回生了？”

新东方甚至赶紧投入十倍的员工向外界宣传自家的“炒饭”技术。

……

“疯了！疯了！实在是太疯狂了！袋鼠团的老板给咱们打电话了头。”

忽然间王正宇的小助理匆匆忙忙地跑过来，将电话递给王正宇。

“什么情况？”

王正宇都没来得及反应到底是什么情况。

只见袋鼠团的老板十分激动道：“老王！！咱们是不是大学的同学！！”

袋鼠团的老板先是跟王正宇套个近乎。

王正宇此时就明白了现在到底是什么情况！

这个袋鼠团的老板，肯定有事要他帮忙！

不然的话，这个多年都没有联系的同学，怎么会联系自己？

不是让自己拼夕夕帮砍一刀，就是有别的其他事。

而且王正宇推断，袋鼠团的老板要他帮忙的事情，肯定跟秦阳有关……

“咳咳~”

王正宇故作正经地清了清嗓子。

脸上有些哀怨道：“是的，我们是同学，但是上大学的时候，你抢了我女朋友！！”

----------------------------------------

第333章 揭开真相

王正宇说着简直要当场气死！

这夺妻之仇，不共戴天！

现在这个袋鼠团的老板，竟然还有脸过来套近乎？

想当年，王正宇上大学的时候，怎么说也算是个风度翩翩的男子。

只不过那时候的他家境不好，家里穷……

但是凭借着独特的颜值俘获了女神的芳心，也碰到了人生中的第一个初恋。

结果中途就是被这个袋鼠团的老板给截胡了！

还奚落了王正宇一番，甚至不屑在外面承认王正宇跟他们是同学。

现在倒好，有事情了！

来认同学了？

同学关系一场了？

他王正宇才不会那么没骨气。

正常人听到王正宇这么一说便就此作罢了，可袋鼠团的老板一边看着《向往的生活》的直播，一边咬牙切齿，不肯放过这个香饽饽。

于是开口道：“哎呀~老王，过去的事情就让它过去好了，不就是一个女人嘛，有什么大不了的！”

好家伙！

王正宇听到这话，真的是想要哭，更想要当场给这个袋鼠团的老总一个大嘴巴子！

他曾经捧在心上的女生，结果在其他人那边，就是不就是个女人？

那可是他死去的爱情啊！

“滚啊！我才帮不了你什么……”

王正宇没好气地回应道，正要挂电话，袋鼠团的老板连忙说道：“哎哟~老王，我就想要秦阳……”

“门都别想！死胖子！”

王正宇说完，直接挂了电话，拉黑删除，一条龙服务。

这么多年了！

他王正宇，终于硬气一回了！

而这个说来也很离谱！

竟然是因为秦阳，竟然是因为一碟蛋炒饭？！

这到底是什么离离原上谱的事情？

“导演……你怎么落泪了。”

一旁的小助理看到王正宇的脸上闪烁着光的泪珠，关心道。

“没有……人家就是掉小珍珠了~”

“……”

“传下去，导演疯了...”

小助理露出一个大怨种的表情，偷偷摸摸地跟旁边的人说道。

“秦阳！秦阳！秦阳！”

就在众人干饭的时候，王正宇忽然拿起喇叭对秦阳喊道。

秦阳正在啃着鸡翅，一脸好奇地往王正宇那边看：“嗯？”

“你要不要吃佛跳墙！”

令人没想到的是，王正宇会忽然“帮嘉宾点菜”！

正常情况下，嘉宾都是过来的时候把菜给点好。

然后何灵黄老师等常驻嘉宾就跟导演组这边“出卖自己的体力”来换取食材。

话说……

秦阳过来的时候应该还没有点过菜吧？

结果好家伙！

导演主动怂恿秦阳点菜了？

最关键的是……

这个“佛跳墙”是《向往的生活》常驻嘉宾们的噩梦啊！！！

当初陈贺点了这一道菜，可把常驻嘉宾给累到腰都要断。

现在又来？！

就趁着王正宇不注意的时候，一个拖鞋直接飞了过来。

差点就打到王正宇的脸上。

“黄老师……你听我说……”

王正宇感觉到黄老师那要杀人的眼神，顿时瑟瑟发抖。

“你什么意思！你存心是想要累死我们是吧！”

“哇！导演，你这个让秦阳点佛跳墙着实是有点过分了！”

何灵也在旁边附和道。

“那个……秦阳哥，你想吃佛跳墙吗？”

唯独有紫风妹妹，弱弱地向一旁的秦阳问道。

这才让黄老师还有何灵察觉到自己的失态了。

按理来说，秦阳都没有点菜，本来是他跟徐正一起过来的，目的是来宣传《我不是药神》这部电影的，现在反而两位嘉宾都没有点菜，而临时过来的娜娜阿杰却先点了。

怪不好意思的。

只不过……

他们真的是对佛跳墙这三个字留下了深深的心理阴影啊！

这是什么阴间菜谱，好吃是好吃，但是能把他们累死的玩意。

尤其是黄老师，年纪大了，真的难以折腾。

但是如果秦阳真的开口，他高低也要硬着头皮把这个佛跳墙给做出来给秦阳吃。

……

静，十分地安静。

“什么？”

秦阳喝了一口鸡汤，才反应过来众人的目光全都落在他身上……

“就是……你想不想吃佛跳墙……”

艺星咽了咽口水，虽然他也不想劳累自己的师父黄老师，但是对于这一道料理，他已经馋了很久了。

他倒是内心挺希望秦阳说想的。

没想到的是……

秦阳居然一脸疑惑地问道：“我不是点过菜了吗？”

“什么？！”

所有人异口同声，满脸都是不敢相信。

“对啊……那个鸡汤，还有烤串，全都是我点的呀。”

秦阳指着桌上的一大碗鸡汤，认真地说道。

“这不是娜娜点的吗？”

何灵看看娜娜，又看看阿杰，再看看秦阳，完全懵逼了！

难不成，现在是几个人来蘑菇屋整他们的？

“额……这个是我点的啊。”

秦阳老实地回答道。

“不是！那会我明明听到的是娜娜的声音来着……”

黄老师也确认了一遍。

不是吧？！难不成他连娜娜的声音都认不出来？这不可能！

“我要喝……鸡汤！要吃烤串……gao串……”

秦阳忽然模仿起娜娜的声音来。

“娜娜你说什么？”

何灵猛地看了一眼娜娜，发现娜娜捂着嘴在那偷笑！

显然，刚刚说话的并不是娜娜……

那就是……秦阳？！

“我的天！！娜娜的声音竟然是秦阳发出来的！”

阿杰惊叹道。

估计阿杰蒙上眼睛，真的会把秦阳误认为是娜娜。

最关键的是，秦阳模仿娜娜的这个不仅声音很像，而且那种语气，语调，那种说话带有一点俏皮的感觉，也完全一致！

这到底是什么声优怪物！

“可恶，你们这群人，我的声音都认不出~哼~”

娜娜整个人是处于哭笑不得的状态。

这实在是太逗了，看着众人一脸懵逼的样子。

“话说……秦阳，你到底是怎么做到的，模仿得这么像！”

彭彭满脸又是钦佩又是好奇。

“额……这个嘛……演员嘛……演技要好，台词的基本功也要好，千万不能让台词变成自己的短板，为此我就在这方面也提升了一下……”

秦阳解释道，并且眼神还时不时跟徐正示意一番。

“我怎么感觉……有点不对劲？”

紫风妹妹的声音很小，但是众人也有点这样的感觉。

没想到就在这时！……

----------------------------------------

第334章 要不你给大家唱首歌？

徐正和秦阳均是同时站了起来，开始对着镜头说道：“7月5日，《我不是药神》首映，我们在7月5日等你们！”

说完，徐正还从裤兜里拿出一个折叠的帽子，然后戴上帽子。

帽子上的字映入眼帘——7月5日首映。

这一波……

简直就是猝不及防！

直播间的观众一个个都直呼内行。

“卧槽！我还想着，有没有指挥部让我空降一下！跳过这个广告咳咳……结果才反应过来，这特么的是直播啊！”

“猝不及防！着实是草率了啊！”

“我敢保证，我刚刚是真的非常地认真地听着秦阳说的……结果，没想到竟然是个广告。”

“一时半会我都差点忘了这次为什么邀请徐正和秦阳过来了……现在，只能说！该来的躲也躲不掉啊！”

“赔钱！赔钱！我纸巾都准备好了，然后你们给我看这个？”

“好了好了！我们知道了！7月5日一定会来看的~”

……

现场的其他人也是跟着附和：“哈哈哈~秦阳你实在是太逗了！我还以为你要很严肃跟我们说什么……很好！已经领悟到了综艺的精髓了！”

“祝《我不是药神》票房大麦啊！”

这一波操作，导演王正宇着实都傻眼了。

原来还能这么玩啊……

“所以，佛跳墙……”

“闭嘴！”

紧接着又是一个黄老师的拖鞋飞了过来。

“哈哈哈哈哈……”

大家看着王正宇的窘态，想着原来那些被导演组支配的日子，瞬间有一种大仇得报的感觉。

“哎，你们不愿意就算了，本来我想着给你们免费提供佛跳墙的食材来着……”

只见王正宇摊了摊手，一脸惋惜道。

听闻这话，众人皆是宛如晴天霹雳一般，笑容直接给霹没了！

“什……什么？我没听错吧？”

黄老师听闻，东张西望，赶紧去把刚刚飞出去的那两只拖鞋给找回来。

“免费提供？佛跳墙的食材？意思是，我们不用插秧了吗？”

紫风妹妹也是没有反应过来，觉得自己简直就是在做梦一样。

“嗯哼~那是的，不过你们好像不太愿意的样子……”

王正宇看着大家那种后悔莫及的样子，内心一顿嘎嘎狂喜。

“谁说我们不愿意的？我们当然是愿意的呀！”

何灵赶紧上来救场。

“怎么办……我本来对佛跳墙没有兴趣的，这说得我的口水都要直流三千尺了。”

娜娜在一旁咽了咽口水。

“我……我要不以后给你做佛跳墙？”

阿杰也不知道为何不自觉地冒出了这一句话。

“你还会做这道菜？这道菜的难度很大诶。”

娜娜一脸不可思议地望着阿杰，不过阿杰这么说，她还是内心很高兴的。

“我不会……”

“……”

“但是我可以学，以后我做给你吃。”

阿杰平常不知道怎么去跟女孩子相处，更别说说情话了，这次就不懂怎么了……

听起来像个渣男说的话，但是这确实是发自阿杰的肺腑的。

“以后？”

没想到，秦阳竟然又忽然出现在了两个人的中间，吓了阿杰还有娜娜一跳。

这男人，怎么这么神出鬼没。

“啊？”

阿杰一脸懵逼。

“没事……可能我的关注点比较奇葩。”

秦阳打趣道。

虽然其他人没有注意到这一幕，但是确实是让直播间的观众吃到瓜的感觉。

“哈哈哈哈~阿杰你还不懂秦阳的意思吗？你这都不娶娜娜，真的很难收场啊！”

“想问一下大家……我这看的不是相亲节目吗？”

“我给大家翻译一下阿杰的话：娜娜！嫁给我！我给你做一辈子的佛跳墙！”

“我马上就来嫁！”

“楼上的是抠脚大汉吧？”

……

正当众人为亲手拒绝“天下掉下来的佛跳墙”感到惋惜的时候，秦阳忽然开口道：“导演……”

“嗯？”

王正宇好奇了！

快来求求我！！

只要你开口问我要食材，我就给你！

不知为何，王正宇就莫名多了一些“该死的男人的征服欲”！！

“佛跳墙的食材，需要什么条件？插多少的秧？刮多少的蜂蜜？抓多少鱼……”

秦阳望着远处的田地，认真地说道。

其实他自己也没有想着什么都不干，然后就心安理得地去拿佛跳墙的食材。

《向往的生活》这个节目最开始的宗旨也在于告诉大家食物来之不易，想要拿到东西，就必须要付出努力这个道理。

秦阳也不是什么娇贵的鲲鲲，自然是不能够破坏这个规矩的。

一瞬间，众人都呆愣地看着秦阳……

这一副认真的样子，一点都不像是来这里划水的啊！

不过……也有一种可能，就是秦阳不知道这个佛跳墙需要多大的代价才能够拿得到...

于是黄老师指了指远处那大片的田地：“小秦啊……实话告诉你，这真的没有那么简单的，你看啊，这一大片的田地……就是我们刚刚插秧的那一片的三倍...”

“好的，明白了，导演，我们换。”

秦阳点点头，毫不犹豫地就答应了。

如果今天秦阳把这一大片秧给插完了，接下来节目的嘉宾基本也不用干这个活了……

这么一想来，倒也算是做了件好事。

毕竟，插秧这种事，比那啥还要费腰。

“啊？不是吧……”

彭彭光是看着这田间地野的，腰都疼！

“没关系~我自己可以的。”

秦阳也没打算麻烦大家，自己将裤脚给撸上来，还真的就要往田地里跑。

“使不得！使不得啊！”

王正宇几乎是喊了出来。

像极了皇帝要出兵打仗身边的小太监拼命阻拦的样子。

“哎呦！我免费把佛跳墙给你们吧！别把这些工作都做完了，到时候后面咱们节目没有得拍了怎么办！”

虽然是有这部分的原因。

但是王正宇考虑更多的是……

要是秦阳真的因为他们蘑菇屋腰出了问题，这许洛不得拿着40米的大刀过来？！

“那我们还是不要了……”

虽然说有便宜不占王八蛋，但是这众目睽睽之下，容易让人留下话柄，为此秦阳还是拒绝了。

他其实也没有那么想吃这玩意。

也就是之前看到黄老师做给陈贺的时候……流了点口水罢了！

“别啊！要不这样吧……你给大家唱首歌！”

----------------------------------------

第335章 徐正上才艺？

“这个导演真的能处！还会让嘉宾上才艺的！”

“秦阳你唱首歌，这个佛跳墙就是你的了！”

“唱啊！！唱啊！！我的耳朵想要怀孕了！”

“楼上的，建议你去医院清理一下耳叮咛……”

王正宇这一波给观众谋福利，大家均是兴奋不已。

谁不想看秦阳现场创作现场弹唱啊！

虽然像是看怪物一样，但是大家还是看得嘎嘎有味的！

阿杰听闻，心中也是狂喜。

他这次过来节目这边，目的不就是为了秦阳给自己写一首歌吗？

若是能亲眼目睹秦阳的创作过程，那肯定能够学到不少东西。

“这个提议我赞同，我一直很好奇，秦阳你是怎么创作的……”

阿杰眼里充满了对音乐的渴望。

艺星作为一个实力不上不下的歌手，也感到非常的不可思议：“秦阳，难道你就没有创作瓶颈期吗？”

“有吗？”

没想到，秦阳竟然一点情面都不给地回答了。

这着实是出乎艺星的意料之外。

因为像艺星这样的idol，从出道到现在都是顺风顺水的状态，似乎也没有经历过什么波折。

他在娱乐圈内的人缘还算不错，只不过……

没有一个特别出圈的作品，也就是实力不够……

所以在娱乐圈还不算特别站稳脚跟。

对他来说，歌曲的创作是最难的。

不过在他看来，每个人都有创作的瓶颈期，不可能一直写出每一首质量都特别高的原创歌曲...

他甚至有时候看到秦阳的时候，心中疯狂暗示自己秦阳应该是背靠企鹅集团所以资源会好一点。

但是现在……

秦阳竟然跟他说自己没有创作瓶颈期？

这是在打他的脸啊！

艺星此刻整个人就尬住了，似笑非笑的感觉，十分地别扭。

阿杰则没有想那么多。

即便现在看来，他们这一辈里面阿杰出道的时间是最长的，但是面对秦阳这样的天赋型选手，他的姿态放得特别地低：“那……能不能让我学习一下写歌的技巧，我也好想像你一样……歌曲源源不断。”

阿杰这样，娜娜不会觉得阿杰很没用，相反，娜娜觉得这样虚心向人请教的阿杰，更加有魅力了。

“我……没什么技巧，就是想到什么就随便一写……最关键的是，适合自己才是最重要的。”

秦阳满脸都是无奈，怎么现在注意力全都到他这边了。

其实秦阳也就是想来这个节目放空一下自己，摸摸鱼，插秧干活干饭之类的……

嘶！——

好一个随便一写！

你随便一写就是什么《青花瓷》、《兰亭序》？

他们随便一写……啥也不是。

果然，人与人之间的悲喜并不是共通的。

就在其他人纠结这个写歌的问题的时候，秦阳却是想着节目组用“佛跳墙”换歌的合理性。

如果真的这么做了，估计后面的事情很麻烦。

因为本来秦阳就收了王正宇的钱，正好是打算在这一期的节目来首新歌的...

想到这，秦阳开口道：“要不这样吧……咱们佛跳墙就不要了，一首歌换你的佛跳墙实在是太亏本了~”

“我想着要不两首歌，今晚的烤串多换一把羊肉串，如何？”

“什么？”

所有人都瞪大了眼睛看着秦阳，阿杰甚至是惊讶得下巴都差点掉地上了！

大哥你是真的不知道你的歌有多火还是假的不知道？

一把羊肉串，两首歌？！

菜市场卖白菜也不是这么卖的好吧！

不过何灵却是最先领悟到秦阳的意思，于是给大家解释道：“我能理解秦阳的意思，其实我们这个《向往的生活》就是想要告诉大家，凡是都不能走捷径，要脚踏实地，有的时候，一份付出，一份收获……人与人之间都是公平的~”

“哇~我也理解了！总之就是咱们就不能乱白吃白喝哈哈！”

紫风妹妹也是表示非常认可秦阳的理念。

一下子，整个节目的画风变成了那种特别正经的感觉，倒是让众人都有些猝不及防，这就升华主题了？

“所以……你这次给大家带来的两首歌是什么歌？”

就连平常对这些流行音乐不感兴趣的黄老师都突然好奇起来了。

秦阳那个华夏风的新专辑，很难让人不爱。

“一首是我今天来的路上看到的风景有感而发的，另一首，是徐正老师代表我们药神剧组给大家献唱的……”

徐正怎么都么想到，秦阳这小子竟然背刺自己！

谁都知道徐正五音不全啊！

就连他的演技，现在也都是被光头封印的状态。

如果要激活他自身的技能……

那就是必须要有一顶头发！

“啪啪啪啪！”

还没等徐正说话，其余人都直接拍手鼓掌，何灵甚至直接跑到屋子里抱了一把吉他出来。

“小秦……这个我不会啊……”

这真的是把鸭子往火架上烤，徐正十分小声地跟秦阳说道，满脸都写着“为难”两个字。

只见秦阳凑到徐正的耳边说了什么，徐正立马表情变得轻松，甚至还得意地笑了起来。

虽然他们身上都装了麦克风，但是……

观众竟然听不到他们说的悄悄话！

因为秦阳故意把麦克风给挡得死死的。

一些观众把声音调到最大，都无济于事！

一下子，所有人的好奇心都升起来，不知道他们两个想要搞什么……

“咳咳~我为了上这个节目……特地学了一下吉他弹唱。”

徐正此时的态度跟刚刚完全都不一样了。

“真的假的？我记得你不音不全来着~”

“嚯！你别忘了！我们剧组还有个秦阳呢！音乐？最不缺了！”

徐正拽兮兮的，不知道的还以为他真的是个歌手而不是演员。

不过……这可能也是演技的体现。

演歌手的演员……

“真的吗？！我我我我……我也想……”

紫风妹妹眼前一亮，瞬间想到自己的那首《举着镜子的女孩》，那首歌的副歌还没创作出来呢！

但是她看了一眼秦阳，脸一红，又感觉不好意思...

“我现在给大家表演一下哈~”

徐正此时一肚子的坏水，哪里顾得上别人，说完就抱着吉他爬上了阳台上……

----------------------------------------

第336章 这……就是才华

夕阳西下，阳光洒在徐正的身上，徐正深情地抱着吉他，一下子，原本身上有些搞笑气质的他，都变得有些文艺青年的感觉。

“哈哈哈……如果不是这个光头，我真的差点就以为徐正是个非常深情忧郁的歌手了。”

黄老师抬头仰望着徐正感慨道。

“我怎么觉得有点像那个弥勒佛……”

娜娜笑着一起打趣道。

“好了！现在，我要给大家演奏一下了。”

徐正先是朝着下面挥挥手，接着紧紧闭上眼。

一只手在身后放了一秒钟。

楼下的何灵还有黄老师等其余人均是非常认真地看着徐正。

“叮铃叮铃~”

悠扬的音乐随风飘了出来。

这个和弦！

每一个音符似乎都充满了生命，一下子在所有人的心中跳动着……

直播间的观众满脸都是不可思议，纷纷点赞起来。

“哇塞！好听！真的好好听！”

“认真的男人可真的太帅了！”

“没想到徐正没有头发的时候，音乐天赋真的有那么高。”

“难道只要跟秦阳待在一起，音乐水平就能提高吗？这时什么玄学！！”

“爱了爱了！！看来徐正真的是一个被演戏耽误的音乐家啊！”

“我去！徐正大哥你为什么有这个本事，还要来演戏呢？进军音乐界绰绰有余啊！”

观众们都没想到，有生之年竟然能听到徐正弹吉他，关键是水平还这么高！

蘑菇屋现场的嘉宾们也是，脸上露出一脸沉醉的表情。

“这个弹得好！”

黄老师一边收拾桌子，一边说道。

“弹得好~”

紫风妹妹也跟着附和。

何灵更是一脸认真道：“这会艺星压根都没法跟他比……哦不，甚至秦阳都没法跟他比……”

“对，真的没法比。”

秦阳低下头，叹了口气，做出一种自愧不如的表情。

听到秦阳的这一句话，直播间的观众全部震惊了！

秦阳是什么水平的歌手？

音乐界的妖孽！

如今在一个演员徐正的手下，感觉自愧不如？！

此刻，观众们都要疯掉了：“不是吧！！不是吧？！你们看看秦阳那个表示惋惜，自愧不如的表情……想问一下直播间有没有专业的人士，来说一下徐正大哥弹的这个曲子真的有这么神吗？”

“我学过音乐的……这个曲子听起来还算不错的，但是就是觉得有些奇怪，具体是哪里奇怪了，还真的说不出来！”

“感觉有一种……无法言说的技巧！一个吉他弹出了变幻莫测的感觉！”

“完了！华夏的乐坛难不成要改成姓徐的了！不要吧！徐正大哥的颜值还不够那么顶啊！”

就在众人傻眼的时候，黄老师放下手上的活，再抬头望了望如痴如醉的徐正：“而且他弹出的弦乐，不仅有吉他，还有别的乐器在里面。”

黄老师一语道破，一下子，众人才发觉出来刚刚到底是哪里让大家感到奇怪了。

徐正的技术高超啊！

一把吉他能够弹出多种乐器的感觉！

阳台上的徐正将头微微抬高了四十五度，显得更加深情了！

“而且我喜欢他……就是他能够把握住那个力度，感觉拨了弦又不发出声音，不会影响到音响的那种……”

“哈哈哈哈哈……”

“很均匀哦……”

“哈哈哈哈……”

听闻何灵这么一说，徐正再也绷不住了，当场破防，哈哈大笑起来。

最滑稽的是，徐正在笑的时候，手也没碰到那个吉他，但是那段优美的音乐还能弹奏出来。

“他就是力度把握得好！”

“对……”

“就弹出了音响的效果。”

“这就是才华……”

听着嘉宾们的对话，正在观看这个节目的观众，满脸都是问号！

耳朵都给你们掏干净了，结果你给我听的是这个？！

“我去！！！假的啊！”

“你们不会真的以为是徐正大哥弹的吧？我早就猜出来了！”

“楼上的简直就是马后炮好吧！”

“果然……演戏的人，标点符号都不能信啊！”

“哈哈哈哈哈……笑死我了！这个什么魔鬼表演！”

“笑不活了！真的是把我忽悠得一愣一愣的……”

“我就说这个吉他怎么弹出了钢琴的感觉！！”

整个综艺的效果直接被拉满，而从头到尾都很认真在听的阿杰亿脸懵逼……

徐正弹的这个曲子那么好听，竟然是音响放的？

“哎哟！我就说，这怎么还有和声的！”

徐正见情况不对，暴露了！

干脆就直接将藏在身后的手机拿了出来。

“哈哈哈哈哈哈哈……”

“告诉我……这个点到底是谁想出来的！别告诉我说是秦阳！”

娜娜笑得眼泪都出来了，手连忙摆，实在是想不到谁的综艺效果能那么强！

这真的能把观众忽悠得一愣一愣的啊！

“我真的是无辜的啊！这个是小秦告诉我的……他让我抱着吉他往阳台那一坐就行了。”

见众人都是一副大怨种的样子，徐正直接就摊牌了！

秦阳摊了摊手，一脸无辜：“不是我，我没有。”

“好家伙！现在秦阳都开始学坏了！一肚子的坏水！”

徐正见秦阳不承认，假装生气地嗷嗷叫。

“哈哈哈哈哈……你怎么都不笑……我都笑得快岔气了。”

此时娜娜看着旁边呆愣在原地的阿杰，轻轻拍了一下阿杰……

这个阿杰，怎么像是那种一孕傻三年的感觉？

“不是……我就是好奇...虽然徐正大哥是用手机播放的曲子，但是这个曲子，仔细一听，还挺好听的，是什么曲子啊？”

阿杰对于音乐的执着实在是超乎众人的想象。

别人都在沉浸于搞笑氛围之中，结果就阿杰一人内心在研究音乐？

秦阳见状，点点头……

“这个曲子，确实没什么人听过……”

“啊？”

众人异口同声，一脸疑惑。

“因为这个曲子……是我原创的曲子。”

听闻秦阳这么说，大家均是倒吸了一口凉气。

又……又来新歌？

这家伙，真的是没有瓶颈期啊！！

“只不过……我不会唱。”

秦阳略有不好意思地挠挠头道。

----------------------------------------

第337章 心上人在此，适合唱歌

“噗……”

“你们信吗？”

“不信。”

“我记得一开始他说随便一唱，结果好家伙来了个《烟花易冷》，现在伴奏都整出来了，他说不会唱……”

“咳咳咳……秦阳啊，你这个凡尔赛过头了啊。”

黄老师还有何灵以及徐正你一言我一语的。

他们发现，秦阳说话跟坐过山车一样，你永远都猜不到下一句他要说什么，想要表达什么意思。

其实一开始可能谦虚一下还好的，但是每次都这么谦虚，难免让大家感觉上并不是很好。

但是又不能太过于表达他们的那种感觉……

毕竟，在场的所有人，从音乐造诣来说，还真的没有一个人能够比秦阳高的。

何灵也不想把事情闹得太不好，于是又出来专业控场：“好啦~这个音乐这一块，真的还是需要天时地利人和的，现在天快黑了，可能秦阳也没有准备好，要不下次吧~下次一定！”

“我也同意，天都要黑了还唱什么歌~刚刚徐正那个，已经是惊为天人了！”

“哈哈哈哈……你们又来，敢情这要成为了我的黑历史了吗？”

很自然的，话题就被何灵等人转移了。

可是直播间的观众却不买账了！

“什么？你自己制作的曲子，你现在跟我说唱不了？这不是放观众的飞机吗？”

“嚯！别想糊弄过去！今天我要是听不到新歌，管你是秦阳还是徐正，我都要喷！”

“唱歌啊！说好的两首歌呢！”

……

秦阳倒是心中很明白直播间会是什么样的状况，只是有些不解为什么何灵要强行将话题转移。

他还没把话给说完呢……

“何老师，那首歌我是真的唱不来……”

“是不是歌词还没填好？”

“填好了……”

“那为什么？”

“因为这首歌是给阿杰写的，应该更加适合阿杰一点。”

原本都已经做好被放飞机准备的阿杰突然听到秦阳这么一说，整个人都激灵了。

“什……什么？你写了一首歌给阿杰？”

娜娜的大眼珠子差点没瞪出来！

秦阳的歌是什么概念？

这年头谁唱谁起飞啊？

看看那个江星，一首《丑八怪》起死回生！

看看许洛的新专辑《光年之外》，直接一打十！

如果阿杰能够拿到秦阳的歌……那么阿杰不也是嘎嘎起飞？

想到这，娜娜露出了一个非常欣慰的笑容。

她看中的人，准没错。

但是问题来了，要是阿杰处在更高的位置了，阿杰还会看得上她吗？

论外貌，娜娜虽然也算是美女这一类的，但是跟一些偶像歌手相比，自己确实有些比不上。

况且，娜娜的年龄就摆在那里……

娜娜忽然陷入了一种纠结。

果然，当喜欢上一个人的时候，无论当时你是多么的优秀，你总觉得自己这里不好那里不好，感到自卑。

忽然，娜娜感到肩膀上多了一只手，抬头一看，是她的好朋友何灵。

“没事的，一切顺其自然就好了。”

何灵一席话，娜娜宛如醍醐灌顶一般，又恢复了往常的样子，反倒是鼓励阿杰起来：“阿杰！快！唱你的新歌给我们听！”

阿杰整个人受宠若惊……

之前秦阳跟他说会给他写歌，他还以为歌曲是要等节目录制结束之后才能拿到，甚至更久。

结果现在忽然让他们听到一个很好听的伴奏，紧接着突然告诉他，这个好听的伴奏是属于他的新歌的...

一旁的艺星一直都是“哇哇……哇……”的羡慕，还不由自主地跑到秦阳的旁边，一遍又一遍地拿着手机凑到自己的耳朵旁，播放这个曲子。

曲子是真的不错，若是加上歌词，岂不是要逆天了？

不过……不是秦阳本人唱，阿杰的唱功能配得上这首歌不？

艺星还在权衡思考，阿杰已经从屋子的行李里拿出一支笔还有空白的五线谱以及笔记本电脑拿出来给秦阳了。

“来了！来了！！现场写歌！！”

“就是不知道阿杰能不能接得住秦阳的歌……他的歌真的挺难唱的说实在话。”

“要是给我写一首，我硬着头皮把嗓子练废也要把这首歌给学会！”

众人非常期待，阿杰的这首新歌到底是什么样子。

按照大家的理解，阿杰的声音还算是非常雄厚的，非常适合唱那种很大气的歌。

为此，大多数人都猜测秦阳给阿杰的这一首歌，应该是有点像《万疆》这种讲家国情怀的歌曲。

结果，众人看到歌名的时候，忽然感到被“啪啪”打脸！

《这，就是爱》

“这就是爱？这是一首情歌？”

阿杰疑惑道。

这跟他现在走的风格完全不一样。

而且，他从来都没有唱过情歌。

因为压根就没有过对象啊……

让一个母胎solo在这里给大家唱《这，就是爱》……

怎么想着有些离谱呢？

“说起来，阿杰好像还没唱过情歌吧？”

何灵也是满脸不解。

平常秦阳给别人写歌都是量身打造的，可是情歌一点都不适合阿杰啊。

“阿杰哥，你为什么一直在看娜娜姐……”

彭彭这个单身狗的关注点却是令人瞠目结舌。

“啊？”

阿杰连忙将目光撇到一边，虽然看起来正在认真地看秦阳写歌，但是其实两眼处于比较空洞的状态。

他自己也不明白，听到这首歌的歌名的时候，目光就不由得全部都放在了娜娜的身上。

“彭彭，你别乱说，小心娜姐收拾你哦！”

娜娜见状，索性撸起袖子，一副要揍彭彭的架势。

“娜娜姐，我错了我错了~”

彭彭双手抱头，做出一副瑟瑟发抖的样子。

“这就……护上了？”

徐正也看出来了两个人的关系非比寻常，露出了个大大的姨母笑。

就在众人嬉闹的这几分钟时间……

秦阳突然把笔帽给盖上。

“写……写完了吗？”

黄老师连忙将头探到秦阳面前的那张纸上。

果然……这才多长时间？

原本白花花的五线谱多了一堆密密麻麻的音符。

“嗯，写完了。心上人在此，适合唱情歌。”

秦阳意味深长地笑道。

----------------------------------------

第338章 阿杰唱情歌——这就是爱

“什……什么？”

阿杰对上了秦阳的眼神，不由得脸红，心跳加速。

难道，秦阳知道他的秘密？

心上人在此，阿杰的心上人，不就是娜娜吗？

他怎么就没想到……心上人在，宜唱情歌呢？

怪不得自己母胎solo到现在！

阿杰拍了拍自己的脑袋。

阿杰向来不擅长表达，于是娜娜在一旁开玩笑道：“秦阳你这小子，怪不得能够俘获国民女神许洛的芳心~这情歌是源源不断的啊！”

“你喜欢听情歌吗？”

阿杰不由得心一紧地问道。

如果娜娜喜欢听情歌，那是不是他多唱点情歌，娜娜也会喜欢自己？

阿杰心中忽然燃烧起一种斗志，那种想要把《这，就是爱》这首歌唱好的斗志！

可没想到，娜娜却小声道：“我觉得，你唱歌挺好听的，你唱的我都喜欢。”

“谢谢你的鼓励。”

咳咳咳咳……鼓励！！！？

娜娜差点要被空气给呛到！

这木鱼脑袋难道还听不出来什么意思吗？

敢情阿杰是把娜娜说的话当做主持人鼓励社恐的嘉宾了？

秦阳见此也是连连摇头，自己都已经神助攻到现在了，这个阿杰的呆愣程度真的堪比他当年。

果然，近朱者赤近墨者黑。

这就好比，一只单身狗给别人分析情感问题的时候说的头头是道，结果真的发生在自己身上了，直接给整不会了！

不知所措了！

“好啦好啦~这把大家的胃口给吊得~赶紧让我听听阿杰的新歌吧！”

徐正看着这些小年轻实在看不下去了。

现在的小年轻，总喜欢把心思藏在心里，让人去猜。

哪里像他们那个年代……

爱就要胆大的说出来！！

秦阳倒不是很着急，既然阿杰不会通过言语来表达自己的情感，那么用音乐总能够表达吧？

“副歌这里，要唱上去……你的唱功应该是没有问题的。”

“其他的部分，尽量唱得亲和力强一点……情感不要太刻意，顺其自然就好，或者说……把自己心中真实的情绪表达出来也可以。”

因为这个世界的阿杰确实没有接触过这类风格的歌曲，所以秦阳还是比较仔细地给阿杰讲了一下这首《这，就是爱》的注意点。

如果说是在公司里录制歌曲，唱得不好不对的话，可以反复修改重来。

但是像这样的直播节目录制中，本身收音就没有录音室那么好，翻车的概率大大增加，再不用点心的话……

估计阿杰也好秦阳也好都会被外界质疑。

这也就是为什么很多综艺节目选择录制而不选择直播。

风险实在是太大了。

不过秦阳还是比较相信阿杰的。

毕竟心上人就在这里。

男人嘛，碰到喜欢的女生在场的时候，总会像是有buff加持一样，做什么事情好像都比平常厉害。

果不其然，阿杰十分认真，巴不得直接把这个谱子给吃进肚子里，印在脑海里！

“我现在非常期待阿杰唱情歌的样子诶……”

“嘿嘿，要是唱得好听，我都想要嫁给他。”

何灵在一旁调侃道，也是为了缓和一下紧张的气氛。

“何灵老师……这样的话，那我们岂不是情敌了？”

娜娜没多想，一股脑地将心里话全都说出来了。

此刻所有人的目光都聚焦在娜娜的身上……

再看看阿杰。

不过尴尬的是，阿杰将整个人的身心都投入在歌曲之中，并没有听到娜娜这么说。

幸亏有单身狗彭彭不解风情，无意中化解了这个尴尬：“你们都别来抢！杰哥是我的！”

“不不不！是我的是我的！”

艺星也跟着来。

给本来要吃瓜的观众才反应过来，原来都是在开玩笑啊？

有时候，综艺就是这样，真真假假，假假真真，才更加有趣味性。

……

阿杰看着太阳逐渐落山，夕阳渲染下的光景，站起来，郑重道：“何老师黄老师，各位嘉宾们、观众朋友们大家好，我是阿杰，现在，将由我来给大家带来我的新歌……”

“等下等下！你怎么把主持人的台词给抢了！”

由于氛围太过于正经，何灵连忙冲向镜头前说道。

不然的话，其实阿杰突然这么说，挺尴尬的。

“哈哈哈哈~何老师，带我一个！”

娜娜的主持人的DNA也跟着动了！

“观众朋友们大家好！欢迎来到蘑菇屋，本节目由蒙利多舒化奶倾情赞助。”

“相信大家看了徐正给我们打来的吉他演奏，有一种如听仙乐耳暂明的感觉~”

“噗哈哈哈哈哈……”

何灵和娜娜一唱一和的，惹得众人都笑不停了。

只有徐正一个人一副“我是谁我在哪”的样子。

“接下来，让我们用掌声有请我的下一位嘉宾，阿杰给我们带来由秦阳作词作曲阿杰演唱的歌曲——《这，就是爱》！”

何灵说完，也不知道彭彭还有紫风妹妹在哪里找来的花瓣，往阿杰身上撒。

秦阳则是拿起手机打开手电筒的功能，强行给阿杰打光。

虽然有点简陋，但是仪式上还是非常到位的。

“哈哈哈哈……怎么那么搞笑，村里的春晚都比这个五毛钱的打光特效好。”

“期待期待！我怎么有种看演唱会的感觉？”

“这群明星是来玩过家家的吗？”

万众瞩目之下，《这，就是爱》的旋律响起。

“怎么办……听到这个旋律我老代入徐正大哥的脸……”

黄老师捂着脸，有些尴尬地小声说道。

因为刚刚徐正上演的那一幕，着实是太让人记忆深刻了。

不过闭上眼睛，能够感到这段旋律的奥妙之处。

可以说旋律是听着非常舒服的感觉，让人感到无比的轻松。

“可能回忆掉进了大海”

“可能有些往事回不来”

“可能岁月会偷走等待”

“爱了很久也许会分开”

阿杰的声音一出，让所有人都感到十分的震撼。

因为众人对于阿杰的印象，是那种唱歌的时候攻击性很强的感觉。

具象化来形容，就是一头猛兽。

可在这首歌里，却不一样。

开头的这一部分，妥妥的就是阿杰的真实样子啊！

----------------------------------------

第339章 你有好几次问我，那是什么？

此刻，他们仿佛看到一个少年，不擅长表达，比较内向内敛。

但是心中却装着一个人。

这个人占据了他生命中一个很重要的位置。

说为什么喜欢对方……

真的说不出来。

因为真的喜欢一个人是没有理由的。

但是就是那种，可能见到她的时候，孩子的名字都想好了那种。

所以，他想了很多的可能，可能最终相爱也会分开。

可能未来不是这个人了，但是……

那又如何呢？

“我们一同喜欢现在”

“我们曾经被别人取代”

“我们都有类似的遗憾”

“所以 一起 漂流在人海”

歌曲的节奏逐渐加快。

娜娜忽然才发现，阿杰在唱歌的时候，一直看着自己。

两人四目相对，却不像刚刚那样，由于太过于害羞而躲闪掉对方的目光。

娜娜的心跳得比往常都要快，感到很激动。

秦阳也是对此感到惊讶。

他没想到，阿杰的正确打开方式是唱歌。

唱歌时候的阿杰跟没有唱歌的时候，完全就是两个人。

他感到，阿杰整个人都在发光。

而且整个人似乎勇气更加充足了。

秦阳之所以选择这首歌给阿杰，主要是他想知道阿杰唱这首歌接下来会发生什么。

因为在他的印象中，地球上的阿杰，当初就是在演唱会的时候唱了这首歌跟娜娜求婚。

那个求婚视频流出后，还直接冲上了热搜。

无数网友都直呼自己又是相信了爱情。

就是不知道在这里会怎么样……

毕竟，这个“演唱会”的舞台似乎有点太过于简陋了。

“哇~我觉得这首歌是真的让我看到了很不一样的阿杰，他的声音平易近人，而且给人那种非常认真非常真诚的感觉。”

“秦阳写的词也很好啊~什么‘我们都有类似的遗憾’，这首歌，怎么听着有点适合表白？”

何灵跟黄老师在一旁像个解说员一样分析起来。

娜娜听到“表白”这两个字有些不淡定了。

表白？

阿杰要跟谁表白？

如果唱完之后在那么多人的面前跟别人表白的话……

她娜娜不得回家哭死！

此时阿杰的歌声并没有因为旁人的交流而受到任何的影响，相反有一种渐入佳境的感觉。

“挥不去的阴霾”

“让我为你掩埋”

“哭了一晚你的样子”

“从此都种在我的脑海”

“月亮下的对白”

“单纯的像个小孩”

“你有好几次问我 那是什么”

阿杰像是在讲述一个故事，虽然故事很短，却非常的深入人心。

平凡又很单纯而且很美丽。

就像是男孩女孩青春时候的懵懵懂懂。

两人走过的点点滴滴，其实都是相互的喜欢，相互的爱护，却不知道，这段感情，给人无限的遐想。

懵懵懂懂，或许就是爱情最美的样子吧。

爱情到底是什么？

可能就是看见你会微笑。

因为是你，所以平常骄傲的我都会脸红。

靠近对方的时候，心跳会脸红加速。

月光下，雾霾被驱散，夜晚的醒醒变得暗淡无光，月亮向你散发着光芒，你是如此的美丽。

听到这里的时候，娜娜内心咯噔了一下。

对啊……她和他之间，那是什么？

两个人的性格有很大的不同，甚至娜娜跟家里提及过自己喜欢阿杰的时候，还遭到了家里人的反对。

这些都另当一说，最关键的是，他们两个人之间，到底是什么？

是爱情吗？还是当做哥们的友谊？

因为像娜娜这样大大咧咧的女生，很容易跟男孩子处成好兄弟。

就像她跟何灵一样。

那阿杰呢？

阿杰也是把她当成好兄弟吗？

心中疑惑着，阿杰用歌声给出了那个答案。

“这就是爱~”

“这就是爱~”

“这就是爱”

“这就是爱”

“这就是爱”

阿杰的音调层层递进，转高。

这种高音并不像是其他歌手那样，很低的调子，然后突然爆发的感觉。

其实前面的小节都是在为副歌进行铺垫，达到层层递进的效果。

因此到了“这就是爱”副歌的时候显得非常的自然，这样的过渡，转音，简直堪称完美。

最重要的是，阿杰一遍又一遍的强调“这就是爱”，每一句，都击中人心。

总之，就是让人听着感觉十分幸福的感觉。

漫山遍野的花，似乎就在阿杰唱出那句“这就是爱”的那一瞬间，开了！

直播间的观众们再也蚌埠住了！

纷纷嗷嗷叫起来。

“真的是爱了爱了！我听着这歌，我都感觉自己像是街边的一条狗，无缘无故被人连踹了好几jio的感觉~”

“糖分超标！！第一次觉得阿杰有点帅的过分！”

“呜呜呜~我现在觉得谁要是嫁给了阿杰，肯定是很幸福！”

“他真的好温柔啊！没想到唱情歌的阿杰能够这么有魅力~”

“所以……歌曲中的女主角，是不是娜娜！不是我要给《向往的生活》寄五金特产了！”

“都怪秦阳，让我磕了这对CP，要是是假的，我一定要提刀过来！”

“阿杰娜娜，我已经把民政局搬过来了，你们看着办吧！”

“好喜欢这首歌！！不过阿杰的唱功是真的顶！这么简陋的设备，都能唱出那种空灵的感觉来！”

很快，这首歌就戛然而止了。

不过这一声声的“这就是爱”刻在众人的脑海里挥之不去。

就连紫风妹妹也露出了一副十分向往爱情的表情。

导演组那边，小助理匆匆忙忙地跑过来，跟王正宇道：“导演……直播间的人数，又爆了！”

“好！赶紧！赶紧给我准备那些花啊！氛围灯啊啥的！说不定等会阿杰要表白了。”

“真……真的吗？”

“管他真的假的！按照我说的就行了！”

王正宇着急得全身都在冒汗，满脸都是不可思议地望着秦阳。

心中的疑惑在王正宇的心中升起。

这个秦阳……怎么感觉有一种拿了上帝视角牌的感觉？

他到底是怎么知道……

来不及思考，王正宇赶紧跟着其他工作人员去准备各种道具。

……

“哇！唱得真的太好听了……”

万万没想到的是，众人还没夸完的时候，娜娜忽然非常郑重地走向前，走到阿杰的面前。

……

----------------------------------------

第340章 喜欢就主动

“你这首歌，很好听。”

娜娜眼里似乎有泪珠，一字一句非常清晰地说出了这一句话。

可以听得出来，娜娜说的是发自内心的。

这一点是众人都没有料想到的……

怎么感觉画风不对？

正常情况下，不应该是阿杰唱完之后然后跟娜娜说些什么？

如今阿杰却呆愣在原地，难不成秦阳磕CP磕错了！

阿杰喜欢的人压根就不是娜娜。

不然正常的男人碰到自己喜欢的女生多少都会主动一点吧。

虽然众人不解，但是何灵还有秦阳却是很清楚，这才是娜娜的风格。

……

阿杰站了起来，不知道要说些什么，看着娜娜，他心中有无数的想说的，可不知道为何话到了嘴边却说不出来了。

“谢……谢谢。”

支支吾吾了半天，阿杰只吐出来了这几个字。

娜娜才无所谓，既然阿杰性格内敛，不善言辞，那她就来帮阿杰说：“你这首歌，虽然是秦阳写的，但是我觉得你唱得非常的有感情，是想要给喜欢的女生唱吗？”

猛！

实在是太猛了！

这娜娜竟然这么直接？

“是的。”

阿杰虽然被娜娜的话给吓了一跳，但是还是没有否认的回答了。

“那你喜欢的女生，能是我吗？”

“什么？！”

阿杰是被这突如其来的话给怔住了，其余人则是全都张大了嘴巴，满脸错愕。

这是在开玩笑……

还是真的在表白的？

“卧槽！！！不要告诉我这不是综艺效果？我们娜娜这么直接？”

“娜娜可是著名的主持人啊！而且阿杰就是一个初出茅庐的小歌手……虽然说一开始挺磕这两个人的，但是，也要看现实的问题啊。”

“谈恋爱就还好，但是如果说结婚的话，两个人不般配。”

“啊呸！楼上的你懂什么？不向着结婚的恋爱都是耍流氓！”

“我还是很磕的！！这才是我认识的娜娜！性格就是这样！”

“阿杰答应她！！你们两个这都不在一起真的很难收场啊！”

“这就是爱！不要犹豫！”

直播间一下子出现了许多不同的声音。

有的人认为这就是剧本，但是也有人觉得，这一切都是真的。

缘分有时候就是这样妙不可言。

反观蘑菇屋，气氛焦灼到了极点。

王正宇都已经准备好了一束鲜花，本来想着送上去，不过……

这个角色有点不对。

现在怎么看来娜娜才是男的，阿杰反倒是女孩子了。

所以，这个花，到底是送还是不送过去呢？

先看看阿杰什么反应吧。

只见阿杰一个大男人，被娜娜问得满脸通红：“我……我……”

“没关系，如果不是我也没关系，反正我喜欢你，我就喜欢你！”

娜娜用手擦去脸上的泪珠，非常坚定道。

“我也……”

阿杰整个人宛如晴天霹雳，仿佛全身的血液都热血沸腾！

可能，这就是所谓爱情最美好的样子吧？

他喜欢她，她也刚刚好的喜欢他……

“你也喜欢我对吧？那我们要不要在一起试试看？”

娜娜仿佛眼前一亮，心中悬着的石头就此落下。

幸亏这一把，自己赌对了。

有时候，大胆一点，一切皆有可能。

如果把这一份喜欢一直藏在心里，可能就这么错过了。

说出来，还有百分之五十的可能。

“好……好的，如果你不嫌弃我的话……”

幸福来得太突然，但是阿杰并不想错过，就这么答应了。

“说什么！我怎么可能嫌弃你，你只要不嫌弃我太吵就好了！”

娜娜直接跑过去一把抱住阿杰。

“啊啊啊啊啊！你们两个要不杀了我助兴吧！”

“呜呜呜呜！！我的娜娜！我的青春！”

“太好磕了！我把狂野给了世界，唯独却把温柔留给了你！或许这就是阿杰对娜娜感情最好的诠释吧！”

“祝福祝福！”

一下子，整个直播间也开始冒起了粉红色的泡泡。

在场的所有人，唯独何灵哭了。

何灵也算是一直陪着娜娜的好朋友，如今心中有一种……

家里的白菜真的被拱了的感觉。

但是娜娜喜欢啊！

只要娜娜幸福，他作为娜娜的好朋友，也是感到很高兴。

原本出现这样的名场面，主持人出身的何灵或者娜娜都会进行一次总结升华，可如今两位均是不知道说什么。

反倒是秦阳，就像是拿了上帝牌一般，忽然感慨道：“其实我感觉……娜娜姐是真的很勇敢。”

“嗯？”

紫风妹妹一边磕着杰娜CP，一边对秦阳的话感到好奇。

“因为现实生活中，很多女孩子都希望自己表现得矜持一点，以便抬高自己的身价；但其实，真正相爱的人并不会顾及那么多。”

秦阳若有所思，回想起当初许洛跟他表白的时候，当时也真的是鼓起多大的勇气才能做到如此的啊！

当然，秦阳这说主要还是考虑到两人在节目上“官宣”恋情多少都会对事业产生影响。

网上什么声音可能都会有，这也是娜娜和阿杰恋爱不可避免的劫。

因此，如果能帮助两人减少渡劫的难度，又何乐而不为呢？

毕竟……娜娜和阿杰是自己撮合的！

想想都觉得有些魔幻。

“是的，现实中大多是男生主动，女生考虑的多，这里阿杰跟娜娜倒是转换了角色，不过，这说明，真爱真的没有固定的模式。”

黄老师作为一个过来人，也提出了自己的见解。

何灵见状赶紧擦去脸上的眼泪，补充道：“喜欢就主动，爱了就爱了；我觉得娜娜这个性格真的是我很欣赏的。”

“对啊……娜娜姐真的好厉害。”

彭彭一个单身狗都忍不住开始憧憬爱情的样子了。

“无所谓厉害不厉害，彭彭，等你遇到喜欢的人的时候，你也会义无反顾，而且你会用心去守护她的……”

何老师看着有些婴儿肥的彭彭，就像是看着一个小孩子一样，耐心地说道。

然而，或许是说者无心听者有心，紫风妹妹心中一直有个结，在这样的氛围烘托下，忍不住问：

“那……我想请教一下几位老师，遇到喜欢的就应该义无反顾、不用在乎外界的看法去爱吗？”

----------------------------------------

第341章 紫风妹妹的困惑

可当紫风妹妹问出这个问题的时候，她便后悔了。

平常自己话都是比较少的，而且说话尽量都不会碰到公众敏感的话题。

可这一次，她竟然把自己送上了风口浪尖。

最近她的恋情曝光，引起了全网的炸裂。

并不是因为不给她谈恋爱，而是她的男朋友……

着实是让公众不能接受。

紫风妹妹这么优秀，结果栽在了一个渣男手中，网友们纷纷直呼“妹妹快跑！”。

本来还以为能等到紫风妹妹的辟谣，可是大家等啊等……

却等不到紫风妹妹工作室发声。

也就是说，这就是变相承认了恋情的真实性呗！

一开始这件事还冲上了热搜，紫风妹妹处于风口浪尖，如果一个不小心真的可能会被渔轮给反噬。

后来她选择了冷处理，好不容易让公众淡忘了这件事……

如今，她自己直接在《向往的生活》节目提及。

简直就是将火往自己的身上引。

果不其然，一瞬间整个直播间就炸开锅了！

一个个都化身为被夺妹的守护神...

“我去！紫风妹妹你不要这么傻啊！那个男的……就这你也敢要？”

“多好的一个姑娘！可惜了可惜了！”

“别什么义无反顾好不好？这也要看男的好不好！紫风妹妹听哥哥们一句劝！分手！”

“越想越气！我紫风妹妹怎么能跟这种人在一起。”

“还义无反顾？还不要在意外界的声音？你对得起你的粉丝吗？”

“娜娜和阿杰的情况不一样，紫风妹妹你还是擦亮眼睛吧！”

众人均是口诛笔伐。

因为有时候，美好的东西他们都希望一直是美好的，不希望这份美好被破灭。

……

蘑菇屋。

何灵被紫风妹妹这问题给整不会了。

怎么会犯这样的错误？

不是说好这件事在节目上面只字不提的吗？

而且在阿杰跟娜娜表白的这个节骨眼上，如果跟紫风妹妹说她不能这样……

就会有人蹦出来说他们双标。

这说什么都不合理，都不是！

“要不……今天先到这里？”

王正宇看着整个芒果台的直播间要被来势汹汹的观众们吞噬，对着黄老师示意道。

现在能做的最大补救措施就是掐掉直播。

然后网上肯定会出现关于紫风妹妹的讨论的热搜。

那么节目组这里操作一下。

把娜娜和阿杰的“官宣”以及那首《这，就是爱》顶上热搜，或许来得及。

但是让王正宇犹豫的是，他们《向往的生活》还真的没有过中途停播的情况啊！

这高低也要被网友们骂一顿！

没想到就在众人感觉犯难的时候，秦阳开口道：“嗯……我觉得有时候，需要自己去尝试过之后，才知道。”

“啊？”

“如果遇到了对的人，确实可以去义无反顾，但是如果不合适，一直纠缠着也没必要。”

秦阳接着解释道。

“那我怎么知道对方是对的人还是错的人呢？”

紫风妹妹的眼睛瞪得特别大，看得出来她其实在这一段感情中也非常的纠结。

因为在她眼中，那个男人对她特别好。

但是那些喜欢她的粉丝们，也确实是为了她考虑的。

男方的那些花边新闻，也是真实存在的。

大家都说他是渣男……

所以紫风妹妹想到这些不免会迷茫。

也不知道该不该继续下去。

她很喜欢他，也不想辜负粉丝们对她的期许。

所以她一直都很努力，努力提升自己，努力让大家能够接受自己。

唯独感情这块，紫风妹妹犯难了。

可听了秦阳这一席话，自己却有些悟到了什么的感觉。

不仅是紫风妹妹好奇，其实彭彭也很好奇：“对啊！秦阳，怎么样才能知道对方是否是对的人？”

秦阳跟许洛，说实在话，一路走过来也不容易。

现在两人甚至还是整个娱乐圈的模范情侣。

所以跟秦阳取取经还是有些必要的。

秦阳摸了摸下巴，思索了一番，接着道：“嗯……其实恋爱我觉得没有任何标准的定式；你可能觉得那个很好，但是到自己的身上却不适合自己……要说怎么样才是对的人，这其实都要去尝试一下……实践才能出真理。”

“不过这个，只有痛过了，才会醒悟；不如就随她吧。”

后面的那句话，其实是秦阳说给观众朋友们的。

他当然知道，紫风妹妹在跟一个渣男谈恋爱。

但是这种东西是很主观的，旁人都只是旁观者，旁观者当然是比当事人要清楚。

如果换做是自己，未必会清醒。

那不如多给妹妹一点时间，时间将会告诉她答案的。

“诶~彭彭，我看你对这个话题很是好奇啊，是不是有喜欢的人了。”

紫风妹妹的事情点到为止就好了，秦阳顺势转移了话题，一脸八卦地用所有人都听得到的声音凑到彭彭耳边问道。

“啊？这个啊……”

“哈哈哈哈哈哈……”

说到这个话题，不知道触发了彭彭哪根神经，彭彭当即直接就发出他那颇具魔性的笑声。

一下子把所有人都整懵了！

“什么？彭彭你笑什么……”

“不会吧！彭彭难道有情况？”

“彭彭不是凭本事单身的吧？”

蘑菇屋其他人脸上都是错愕，这一下子也把观众们整懵了。

“确定我今天看的节目是生活类综艺不是来爆八卦的？”

“不是吧？彭彭都能脱单？”

“啊啊啊啊啊啊啊！彭彭你不要妈妈了吗？”

“不是吧不是吧？彭彭这都能脱单？”

“彭彭你别这么笑，你让我好害怕！”

别人脱单都不奇怪，但是彭彭脱单，真的是稀奇！

因为在公众的印象中，彭彭是一个一心扑在事业上而且性格很逗比的人。

甚至还被人称为小黄博。

平常彭彭也不是靠脸吃饭的，都是靠自身的实力演技还有那个逗比的性格。

结果……就这都能脱单？！

到底是哪家的女孩子才能收的住彭彭这样的。

何灵还想着赶紧跳过这一段救场，却没想到彭彭竟然深深吸了一口气，对着镜头认真道：“既然这样……我摊牌了！”

----------------------------------------

第342章 彭彭摊牌了

“我知道了我知道了！是不是那个姑娘，前段时间跟你一起拍戏的那个~”

艺星顿时来了兴趣了，见彭彭像是要公开的样子，索性就直接在节目上给大家爆出这个瓜。

王正宇见状简直就是满脸都是大写着感动啊！

今天的收视率还有观看的人数，肯定全部打破新高。

一下子是嘉宾直接在节目官宣，另外又是大家认为的万年单身狗彭彭自曝恋情？

王正宇满眼都是小钱钱在朝着自己挥手。

此时的秦阳都感觉自己的身后好像有一道目光注视着自己，有点让人背后发凉。

感觉有些大事不妙？

秦阳印象中彭彭地球在现在这个阶段的时候应该是谈了恋爱了……

可当他来到蘑菇屋才发现一切又跟他想象的不一样！

他不过是想要推动一下阿杰和娜娜，怎么现在彭彭也被这个蝴蝶效应给波及了。

想想还是有些可怕的。

不过彭彭还真的打算在节目里承认恋情？

还真的是个实诚的人。

……

只见彭彭一脸真诚，脸上还洋溢着幸福的笑容，摇摇头：“不是跟我一起搭戏的小婧~”

“那那那……那意思是！！到现在也就我一个单身狗了！！”

艺星听闻这话，激动得不行。

好家伙！

本来抱着疯狂吃瓜的态度，想着再怎么样都有个彭彭陪着自己，结果到了现在自己才是那个小丑！

“哇！彭彭这是真的吗？一下子我真的无法接受~”

艺星用手拍了拍自己的胸脯，努力让自己平静下来。

“哈哈哈哈哈哈哈……”

随着彭彭的魔性笑声，在场的所有人心理防线全都要破防了！

“嘿嘿~消息竟然来得那么快，大家不要过分关注嘛，就是普通人之间的恋爱而已。”

彭彭竟然有些害羞地摆摆手，顺势躲在秦阳的身后，半边脸埋在秦阳的肩膀旁。

这画面看起来就像是彭彭是秦阳的小娇妻一样。

秦阳此刻满脸的黑线，心说这不是你自己摊牌的吗……

“哦！我知道了！是不是秦阳？”

“是什么？”

秦阳满脸错愕地看着光头徐正。

“你们！”

徐正指了指彭彭和秦阳……

秦阳瞬间想给徐正来个头皮SPA！！

“不是不是~你想啥呢！她也就是个普通人哈哈~不过我可不想被许洛揍！到时候她来演艺界，一人演十部戏来跟我打戏怎么办？”

彭彭连忙跳出来解释，谁不知道当初许洛一人锤一个团的伟技！

跟国民女神抢人？

这不要命了吧！

蘑菇屋里的嘉宾们欢乐了，但是观众们却被这一连串的爆炸信息给炸糊了！

“真的？彭彭真的恋爱了？”

“我记得彭彭出道到现在好像就没有爆出任何的绯闻，也就是在拍那部《风少年的天空》的时候跟小婧传过绯闻……”

“我来给大家分析一波彭彭的话，承认恋情，女友不是小婧，是个圈外人。”

“到底是谁啊？好奇死了！”

“不过看彭彭这样是不希望女友被大家曝光……希望大家不要过度关注，没想到彭彭的男友力这么MAX啊！”

“呜呜呜呜~我感觉我失恋了。”

“彭彭真的是个值得托付的人，看起来搞笑，但是很细心啊。”

“秦阳你到底还知道些什么瓜，赶紧都爆出来！”

就在众人议论纷纷的过程中，观众们才反应过来。

这个秦阳怎么不像是个明星？

反而像是个狗仔呢？

怎么好像什么都知道，拿了预言家牌。

“秦阳多留两期啊！”

一下子，整个直播间竟然被这句话刷屏了！

公众最喜欢什么！

最喜欢吃瓜了！

不过站在导演的角度来看，虽然确实这样很吸引流量，但是如果稍有不慎，就会引起对方的粉丝不满。

骂起来就不好了。

秦阳自己也是明白当前的状况，心中满满的无奈。

因为自己压根都不知道大家原来真的藏着那么多的秘密。

而且秦阳怎么也不会想到彭彭竟然如此大方地承认了。

搞得自己像个狗仔一样……

容易拉仇恨。

还记得……秦阳最开始也就是抱着摸鱼吃瓜的心态顺便宣传一下电影的。

……

“诶！咱们这边是不是还有一首歌没有唱啊，不然今晚少一把羊肉烤串。”

何灵忽然想到了什么，意味深长地望着紫风妹妹。

“啊？”

紫风妹妹有点不解，难不成这第二首歌让她上吗？

秦阳也才反应过来似乎真的还欠导演组一首歌。

这八卦真的是害人，一下子就把正事给忘了。

不过秦阳望了望天空，天空像是拉上了一层黑幕。

只能看到天空中零零星星的天空，还有弯弯的月亮。

放眼望去，田野上那满满的稻穗都看不见了。

这第二首歌……

或许真的不适合现在演唱。

“对啊~不过我这会就突然想听紫风妹妹的那首新歌！”

何灵顺势将话题又提及到紫风妹妹的新歌。

正好秦阳在，正好可以尝试着帮助紫风妹妹突破一下创作的瓶颈。

既然遇到了创作的瓶颈，那么尝试着去突破一下也不是不可以！

“我……我不是很会唱歌诶。”

紫风妹妹有些为难地瞄了一眼秦阳，这样赶鸭子上架真的好吗？

秦阳刚创作一首《这，就是爱》，现在又来帮她填词……

你们还真的把秦阳当神仙啊！

“没关系的，说实在话，我们都还没听过你那首新歌呢。”

娜娜不知道什么情况，只是第一次听说紫风妹妹还会唱歌觉得有些好奇。

毕竟能够演戏又能唱歌的人，着实是太少了。

娜娜不知道的是，其实这样的人，也有。

就是撮合她跟阿杰的那位，只不过，现在药神还没上映，秦阳的演技，还没有得到大家的认可。

紫风妹妹更是害羞了，拼命地摇摇头：“我那首歌……副歌部分还没有写出来，要不还是算了吧~”

妹妹说完之后，蘑菇屋陷入了一分钟的沉默，大家的眼神都落在秦阳身上。

疯狂暗示……

却发现秦阳无动于衷，尴尬得不行。

“没事，咱们率先试听一下！”

“欢迎各位来到蘑菇屋，接下来，有请我们紫风妹妹给大家带来她最新单曲——《举着镜子的女孩》！”

何灵又是一波救场。

----------------------------------------

第343章 帮紫风妹妹写副歌

“啪啪啪啪~”

其他人均是掌声鼓励紫风妹妹。

唯独秦阳整个人看起来像是在挂机。

主要是，秦阳要开始他的摸鱼模式了……

说太多别人真的以为他是狗仔了怎么办。

明星最讨厌什么人，当然是狗仔了。

明星狗仔，有着不共戴天之仇！

因此秦阳自然是没有察觉出来何灵的意思。

这时紫风妹妹叹了口气，拿了一个小小的蓝牙音响过来，有些怯懦地说道：“那我就献丑了哈。”

说完紫风妹妹播放了歌曲的伴奏。

其实这首歌的难度并不是很大，总体要求就是平稳就行。

最主要的还是紫风妹妹的声音。

她的声音是那种十分清晰、温柔的感觉。

“她踮起脚尖 距离天空更近”

“却不能旋转”

“她伸出双手 距离拥抱更远”

“举着镜子吧 让遥远的光亮”

“全部都折射在别人身上”

“关于你自己 不如选择遗忘”

《举着镜子的女孩》是《我的姐姐》的电影推广曲。

这部电影主要还是讲述的是，紫风妹妹作为电影的主角姐姐，在原本已经明确了人生规划的基础上，面临着要抚养关系冷漠疏离的弟弟，还是继续追求个人理想的抉择。

歌曲开头就很容易让人联想到电影的画面。

低吟浅唱中举重若轻，紫风妹妹似乎在通过歌声娓娓道来一位女孩的旁边。

你不需要把自己全部都折射在别人身上，做自己，也可以很伟大。

这似乎是紫风妹妹想要传达的理念。

月光洒在众人的身上，这样安静的声音，真的是令人心安。

娜娜此时直接靠在阿杰的身上，阿杰幸福得跟个傻子一样。

“好好听……”

彭彭对于音乐其实并不是很理解，但是同为演员的他，确实是很少看到演戏好唱歌也好听的演员，此时都不由得羡慕起紫风妹妹了。

“我也有一首歌 要在山顶上哼唱”

“我也有一个梦 要亲手去安放”

“我能给的保护”

“是与你并肩 飞翔”

“不是目送你独自宽广”

身为家人又身为姐姐，怎么会舍得把你丢掉呢。

电影中的紫风妹妹，虽然一直在逃避她是他的姐姐这个现实。

可是不管怎么逃避，却在回眸那一刻，看到那个可爱的小家伙喊一声自己姐姐，她都会直接破防。

其实这首歌确实也算是观众们第一次听到。

原先只是看过这部电影的宣传片，没有多大的兴趣。

但这一次，听到紫风妹妹这么一唱，众人开始对这部电影产生了兴趣。

“哇！好好听啊！紫风妹妹一开口我就想哭，安静而且好温柔……我都无法想象在这是《我的姐姐》的电影推广曲，因为看宣传片感觉里面的紫风妹妹有点凶。”

“太治愈了！我马上预约这部电影的票！”

“你可以永远相信紫风妹妹！！简直就是天籁之音！”

“请快点出完整版的歌曲！我要当做手机铃声！”

就在众人刚听上瘾的时候，紫风妹妹尴尬地笑了笑，耸了耸肩。

“没了？”

“嗯……没了，接下来的副歌没法接……不过之前制作人给我写了一个版本，我感觉应该也还过得去？要不我继续唱一下？”

紫风妹妹知道在这种关键时刻戛然而止很不礼貌，但是她也很无奈。

因为压根都没有合适的副歌。

但为了缓解尴尬，也只能拿出那一版勉强还算过得去的副歌出来了。

不然……

就没有烤羊肉串了。

“咳咳……那我继续了哈！”

紫风妹妹清了清嗓子。

“等会……”

秦阳忽然打断。

“嗯？”

众人看秦阳的目光顿时又是充满了期待。

这小子，终于说话了。

可秦阳多少还是有些不好意思的……

毕竟他真的有在拼命克制自己千万不要再过多的出风头了，好好摸鱼不香吗？

然而涉及到音乐创作这一块，秦阳的DNA，动了！

就有点像……

本来挂机的，忽然密码正确，然后拿大号出来。

“虽然这首歌不是我写的，但是我有看过《我的姐姐》这部电影的宣传片，也大概了解了一下这个电影的内容……”

秦阳认真地分析道。

其实就在刚刚……

众人听着紫风妹妹唱歌的时候，秦阳已经跟系统做了个交易。

运用500W的人气值兑换了《我的姐姐》这部电影相关的信息。

当然也包括《举着镜子的女孩》这首歌的相关信息。

若是让他来唱这首歌肯定行不通的，因为交换的只是前世关于这部电影的记忆。

但是用来帮助紫风妹妹填充副歌部分，也是足够的。

“我也看过，秦阳你有什么想法吗？”

彭彭只要是涉及到电影相关的知识，向来都是很认真而且抱着一种不耻下问的态度。

虽然彭彭并不知道秦阳演技如何，也不知道《我不是药神》最终票房会达到什么程度。

可是彭彭觉得一千个人就有一千个哈姆雷特，不同的解读就有新的发现，他又能拓宽自己的知识面。

因此特别地认真。

这也可能是为什么彭彭的路人缘这么好的原因所在了。

“嗯……我觉得这部电影估计想要表达的意思就是让大家不要在意别人的眼光，没有任何人可以规划你该是什么样的，也没有人可以打着为你好的名义定义去伤害你，祝愿大家未来还有很长的路，大概是这样的期许吧。”

秦阳根据自己搜集的信息，进行了简单的提炼。

“对对对！是的！”

紫风妹妹一开始也不理解剧本，后来慢慢懂了，却还是很模糊。

如今被秦阳这么一说，倒是有一种豁然开朗的感觉。

“所以……我觉得副歌可以这么写……”

秦阳说完，摸了摸口袋裤子口袋，拿出一支笔。

彭彭则是冲向屋子里去拿空白的纸。

“又……又是即兴创作？”

“那前面的词曲要改动吗？”

紫风妹妹开始有些担心起来。

就担心前后两段的风格不连贯……

而且秦阳应该不喜欢按照别人的风格然后进行续写吧？

明明秦阳的能力足够创作一整首歌，如今却要让秦阳在别人的影子下当个枪……

只见秦阳摇摇头，说道：“不需要改动的。”

----------------------------------------

第344章 30亿票房的赌注

“嘿嘿，秦阳我这边先事先说明一下哈，要是风格不合适的话，我们紫风妹妹不会给钱的哦~！”

黄老师考虑到后续的问题便看似是在开玩笑的补充道。

紫风妹妹也是不好意思地笑了笑：“我……我才不是那种白嫖的。”

“哈哈哈哈哈……不要慌！小秦就是狗大户！白嫖就对了！”

娜娜双手搭在紫风妹妹的肩膀上也打趣道。

虽然话是这么说，但是都只是开玩笑。

阿杰的那首歌最终还是会按照正常流程走的，不过秦阳其实也没打算怎么赚阿杰的钱。

卖个人情也不错。

“没事……这个副歌我也就是有感而发，说不定写不好你们看不上……如果你真的觉得可以的话，我不收你钱，就是……”

秦阳说着，有些欲言又止。

“就是什么？”

紫风妹妹疑惑道。

需要答应他什么条件吗？

何灵还有黄老师瞬间笑容都凝固了。

这么帅的一个小伙子，不会是个LSP吧？！

“没事……我先写一下。”

秦阳想了想，还是没有把心里的打算说出来。

毕竟如此一来自己是不是有一点太多管闲事了。

此时整个直播间的观众却开始懵逼了。

“他想要干嘛？他不是有对象的吗？难不成……”

“不是吧？秦阳在直播节目上进行一些见不得人的交易吗？”

“大哥你还是别写了吧！要是写出来了强买强卖怎么办？！那可是咱们的国民妹妹紫风！”

“天！@许洛，你不管管你家这位吗？”

“果然人红了真的是会飘的，着实是绝了！”

“我们不听了，不听了还不行吗？不要钱，然后色眯眯的看咱们紫风妹妹干嘛啊？有何居心！”

……

秦阳没有理会那么多，轻声说了句：“当我没说。”

紧接着他就开始稀稀落落地落笔有神写起来了。

很快……

《举着镜子的女孩》副歌部分就写完了。

秦阳将写好的纸张递给紫风妹妹，其余人则是好奇地伸长了脖子像长颈鹿一样。

紫风妹妹先是忐忑地拿着歌词，接着表情逐渐发生了变化。

诧异——不可思议——茫然——感动——激动。

“快快快！给我看看。”

众人见到紫风妹妹的表情变化如此丰富，更加好奇秦阳写的副歌是什么样的了！

“真……真的有这么优秀吗？”

艺星表情僵硬，他何时见过紫风妹妹如此不淡定过？

“妹妹你快念出来……我们听听。”

看到了一直困扰着紫风妹妹的难题得到破解，何灵也感觉十分欣慰。

“好……好的，我可以吗？”

原创作者本人就在旁边，紫风妹妹礼貌地向秦阳征求意见。

秦阳微微一笑，点点头。

“谁会在挣扎中体谅”

“谁会在灿烂时回望”

“黑暗中的那个她”

“仍独自抵抗”

“不能放下疲惫的肩膀”

“也没有人站在身旁”

“举镜子的女孩 该被谁照亮”

“嘶——”

整个蘑菇屋的嘉宾们都陷入了一片寂静之中，就连整个直播间的弹幕，都出现了罕见的空白的一幕。

“秦阳……我问你一个很严肃的问题……”

黄老师直接一屁股坐在秦阳的对面，死死地盯着秦阳。

秦阳感到这目光有些炽热：“黄老师你说。”

“你是不是偷偷看过《我的姐姐》这部电影的剧本？”

虽然这部电影跟黄老师没有什么关系，但是黄老师的人脉这么广，当初这部电影剧本创作之前还是有问过他意见的。

所以黄老师对《我的姐姐》还算是比较熟悉。

但是……

这个副歌的填词，不仅契合整首歌，而且还契合整部电影。

“我……我真的没有，我只是觉得，《举着镜子的女孩》应该想要表达，不要让别人成为你的光，因为你自己就是光这样的含义，所以副歌就这么写了。”

秦阳一脸无辜，不知道如何解释。

难道要说他前世看过这部电影吗？

这会被抓去实验室里被切片吧?

“哈哈哈哈~我就跟你们说过，秦阳对电影的理解很不一样，很有天赋……”

徐正喜笑颜开，整个人都连连拍手，甚至有些小骄傲。

“这就是我们药神剧组的人！你说说，就有秦阳这样的人，票房能有多少。”

徐正继续说道。

“那你们的药神这部电影必须大麦的啊！”

就有那么一段时间，大家还差点都就忘了这一期主要是为了给药神宣传的，常驻嘉宾何灵赶紧又救场了！

“哈哈哈哈……我甚至一度觉得，咱们这一期是给《我的姐姐》宣传的，秦阳你这样不行啊！”

娜娜接着打趣道。

“嘿嘿！祝《我不是药神》的票房大麦！我觉得票房至少有8亿！”

紫风妹妹拿着秦阳写的歌词兴奋不已，比平常更加主动地说话了。

不过……

她这个话是不是说得有点太大了...

因为就连《我不是药神》的导演文牧也对于药神的票房预估也只有3个亿这样。

现在紫风妹妹说的这个数……直接是差不多翻了三倍啊！

“额……”

顿时，全场又是一顿尴尬。

尤其是彭彭，彭彭本身就是演戏出身的，知道8亿票房是什么概念。

按照常规来说，《我不是药神》这样的现实题材的电影，排片率只有8%的情况下，能够达到3亿的票房就很不错了。

8亿……确实有点夸张了。

“哈哈……我就觉得这个数字特别吉利，随口一说的，没过脑子。”

紫风妹妹为了后期不产生坏的影响，自己还用手敲了敲自己的小脑袋。

“8亿？”

徐正瞪大了眼睛。

“紫风妹妹随便说的，小孩子有时候就喜欢吹牛嘿嘿。”

何灵也帮忙解释道。

“嗯……确实八亿，太离谱了……”

徐正摸了摸自己光亮的脑袋，除了秦阳大家都跟着点头。

“不瞒大家说……我们小秦当初可是赌《我不是药神》会有30亿票房的！所以说，八亿实在是低的离谱。”

徐正认真地对着镜头一字一句地说道。

“什……什么？！”

----------------------------------------

第345章 学霸寨天天

众人听闻徐正这话，当即惊得下巴都差点要掉下来了！

“我今天做的菜里面没有放酒啊！”

黄老师皱了皱眉头，回想是不是自己做的菜出问题了，导致徐正胡言乱语了。

“徐正大哥，你是不是喝多了？”

“咳咳咳……30个亿？”

“8个亿其实我都觉得挺夸张了，但是有目标总是好的……不过这30个亿半夜垫八个枕头都难以实现啊！”

“秦阳这么猖狂的吗？一个歌手第一参演自己的电影就做白日梦想着票房能达到30亿？真的是疯了！”

“不是……虽然我承认秦阳的音乐创作能力很强，在音乐界这一块可能已经能够达到嘎嘎乱杀的程度了，但是电影界的套路跟音乐的不一样。”

“如果我没记错的话，据说《我不是药神》这部电影的投资成本只有6000万吧？6000万的电影还不是商业类型的科幻片……想要拿30亿的票房？”

“现实题材的电影3个亿已经算是很逆天了，8亿已经是神仙下凡……秦阳说30亿，小说都不敢这么写！”

“所以……到底是秦阳想红想疯了，还是徐正吃了什么上头了？”

直播间的观众们瞬间就无法淡定下来了。

即便很多人都不了解电影行业，但是大多数人都去看过电影的吧？

一部电影能够达到5个亿都已经铺天盖地宣传贺喜了。

十个亿更不用说了，剧组直接摆几桌，直接冲上年度热播电影的榜单了。

30亿？

这什么概念？

今年已经过了大半年了，就目前来看还没有一部电影票房超过8个亿的！

更不用说华夏本土的电影了。

因为在大家的印象中，国外的好莱坞大片总是比国内的好。

总是把国外的片子拿来做风向标。

国外都做不到的，便觉得国内的电影更加做不到。

《向往的生活》的总导演王正宇也是听到30亿这个数字瞬间就傻眼了！

他们谁不知道药神的排片率只有9%啊？

9%到总票房30亿？

确定这个徐正跟秦阳是一伙的？

徐正，这个小黑子，鸡脚终于露出来了吧？！

想要黑秦阳也不是这么黑的！

王正宇还没来得及插手，救场王何灵连忙尴尬地笑道：“徐正大哥是不是多说了一个0~我知道徐正还有小秦阳都是非常低调的。”

“估计他们想说的是药神的票房能达到3个亿，不过，我相信《我不是药神》这部电影一定能够大麦！至少5个亿！”

何灵不愧是高情商。

娜娜同样身为主持人，不由得内心佩服。

这都能圆！

既化解了徐正那个夸大其词的尴尬，又顺便化解了一波紫风妹妹刚刚8个亿的尴尬。

其实5个亿，虽然有难度，但是不多不少。

因为何灵也不算是特别专业的人，况且节目本来就是为了宣传电影的，多说一点也没事。

但是如果往上说到8个亿，又显得自己非常的不专业。

所以5个亿还算是公众能够接受的范围。

本以为这件事情就这样一笑而过了，可令人无奈的是，徐正似乎有些不服气了：“没有吧！我记得我没有记错啊！小秦当时就跟那个什么小朋友寨天天打赌说药神的票房能达到30亿！其实我仔细想了想，我觉得秦阳说的也对！”

徐争说着整个人非常自豪地将一只手搭在秦阳的肩膀上。

秦阳尴尬地笑了笑。

好像真的是有这么一回事。

他尴尬的并不是说徐争在公众面前扬言药神的票房多高什么的……

而是，他都已经要好好摸鱼了挂机状态了！

怎么现在大家的关注点，又在他身上了！

何灵疯狂地给秦阳眨眼并且还一脸哀怨地时不时看一下秦阳旁边的徐正。

平常有嘉宾来蘑菇屋做客，因为是直播的形式，所以无意之间容易说错话，引起公愤。

但是有何灵在，基本上都能够轻松化解。

很少有出现那种带不动的情况。

结果现在，何灵真的深深感受到了那种无力的感觉。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，大概说的就是这么一回事吧？

平常徐正挺激灵的一个人啊！

怎么没有头发了，好像也转不过来了。

“徐正，我现在恨不得想要把拖鞋塞到你的嘴里！”

黄老师又做出一副要拿起脚下的拖鞋的样子，故意开玩笑道。

“我……我咋了？黄老师你不要乱来哈~”

徐正一下子像个小姑娘一样躲在秦阳的身后。

“不过小秦，你说你是不是之前就说咱药神的票房能达到30亿~”

原本被顺利转移的话题再次又被徐正这个“猪队友”给搬弄了回来，黄老师脚下的拖鞋都感觉按捺不住了！！

让大家没想到的是，秦阳竟然点头了。

“嗯，是的。”

“……”

又是一片安静……

秦阳本人都这么承认了，这还怎么救场？

何灵听闻差点就是想要昏倒过去。

“你们俩……确定今天晚上都没喝酒吗？”

就连原本一直挂着笑容的娜娜都遭不住，她面露惊色，质疑道。

“没有……”

秦阳摇摇头。

疯了！

真的是疯了！

秦阳啊秦阳！你真的不知道自己在说什么吗？

王正宇的心情宛如过山车，瞬间就怀疑自己当初让秦阳跟徐正来参加节目的决定是否正确。

自信是一件好事，但是如果是蜜汁自信……

那就是引火上身！

除非他们像鲲鲲一样，有那么一群“忠实”的粉丝把偶像吹成神。

然后电影上映或者去参加什么活动都有这群粉丝疯狂刷票……

否则……电影真的达不到30亿，就是死路一条。

秦阳的这句话一出，网友们瞬间也就扒出了当时秦阳和小鲜肉的赌约。

“大家快去围脖看！好像真的有那么一回事！”

“没想到秦阳是这样的人……真的是吹30亿啊？！”

“哇！表面谦谦让让，没想到是个吹牛都不打草稿的人！”

“我到时候一定要去看看，这个30亿的《我不是药神》是什么样的电影！要是不好看我往死里喷！”

“啊！原来演秦阳那个角色的小鲜肉竟然是学霸寨天天！”

----------------------------------------

第346章 排片率被降低了

在嘉宾们都不知道的情况下，燕京某处的一个公寓里，一名戴着眼镜的男人邪魅一笑。

他推了推自己脸上的眼镜，将一直保存的视频发了出去。

原本是打算在《我不是药神》上映前的三天再把这个视频给放出去的，可寨天天没想到的是，徐正竟然自己在节目上背刺了一波秦阳。

“哼！谁让你突如其来把我的角色给换掉！我不就是耍个大牌什么的！我长得这么好看，竟然让我去演一个病号？”

“是你们不仁在先，也休怪我不义！”

寨天天一边咬牙切齿说着话一边发围脖回应最新的“歌手秦阳号称《我不是药神》将达到30亿票房”这个话题。

很快，网上就掀起了轩然大波。

“当事人真的出来作证了！看来徐正说的没错！”

“哇！原来吕受益这个角色是我们天天的，结果竟然被一个歌手给顶掉了！”

“我就说为什么秦阳跨界那么快！估计是上头有人……说不定他给官方的那首《万疆》都是找关系才成的……”

“寨天天可是正儿八经的科班出生的，而且他还是硕士毕业，学历就比秦阳高，结果……却不能得到更好的资源。”

“有黑幕！真的有黑幕！凭什么放着一个表演系的才子不要，换成一个歌手来演戏，这像话吗？”

“抵制《我不是药神》这部电影！”

“感觉现在秦阳只会搞事情，也不知道秦阳在电影里演技怎么样……光是有一副好皮囊罢了！”

网友的情绪如此的反应激烈，主要还是寨天天在发布这条视频的时候，故意做了一些加工。

原本是寨天天一开始耍大牌的，仗着自己一方的势力对导演召之即来挥之即去，结果这一段全部都被他给删掉了。

取而代之的是自己原本演着自己的角色，结果没想到天降秦阳，然后秦阳就把他的角色给抢了。

接着他气急败坏地跟秦阳下赌注，说《我不是药神》的票房如果能达到3个亿自己就倒立吃翔！

虽然看似很不雅，但是在寨天天的添油加醋之下，公众的情绪都被他引导到自己的学历之高，本来怀着一腔热血去追逐梦想。

结果没想到梦想还没开始就被粉碎了！

所以在气急败坏之下，才会说出这样的话。

然后再把公众的关注点再次引到秦阳说不接受“3亿”票房的说法，而是猖狂地加了十倍！

简直就是不要太狂！！

这不，如今全网都心疼寨天天，而抨击秦阳。

尽管是顶流，也不能够无视别人的领域。

在自己的音乐界好好待着不好吗？

为什么要来他们的影视界？

……

《我不是药神》的总导演文牧也看到这突如其来的狂风大浪，整个人都不淡定了。

“导……导演……”

文牧也的助理匆匆忙忙地拿着手机跑到他的身边。

“怎么了？又是哪个投资人要闹着撤资吗？”

文牧也揉了揉自己的太阳穴，脸上充满着疲惫。

虽然他真的对《我不是药神》这个作品很满意，但是最终的效果不是他说的算，也不是徐正或者秦阳说的算，是市场说的算。

市场能够接受，才是真的好。

可现在徐正公然在节目中说出了当初那个秦阳跟寨天天的“30亿”票房的赌约，着实是让公众愤怒。

公众会认为明星在轻视他们，觉得他们的钱好赚！

他们钱一点都不好赚好不好！

他们对于电影的要求很高的好不好！

这一波操作，拉高了公众的期望值，到时候和预期不符，可能连电影投资的钱都收不回来！

此时文牧也的小助理摇摇头：“不是投资人打过来的……”

“那是谁？”

文牧也听闻不是哪个投资人要威胁撤资，瞬间松了一口气。

“是排片方……”

小助理怯懦道。

“什么？！”

“排片方那边怎么说？！”

就在这一瞬间，文牧也觉得，还不如是哪个投资方要撤资呢！

因为他们药神的排片率本身就只有9%，再低一点就是还没起步就扑街的状态了！

“排……排片方那边觉得，既然我们对我们的电影如此充满自信，那就降低1个点的排片率……”

小助理的脚步都往外掰了一点，做好文牧也发火了溜之大吉的准备。

“扑通——”

万万没想到，一个重重的声音，文牧也直接到场倒地了！

“导演！！导演！！来人啊！120！”

小助理慌忙地跪在地上，抱着昏厥过去的文牧也撕心裂肺地喊道。

文牧也此时希望，如果可以的话，等到药神上映之后，他再醒过来……

这个着实是遭不住……

……

由于嘉宾的私人手机都被收走了，蘑菇屋的夜晚显得非常的安静和谐。

导演组王正宇虽然知道外界发生了什么，但是直播已经到了这里，临时掐断更加显得心虚。

为此只能硬着头皮去拍了。

但是这都不是最重要的。

最重要的是，王正宇不知道为什么，听到秦阳说《我不是药神》的票房能达到30亿，他就真的觉得，这真的可以达到30亿。

这或许才是王正宇顶着压力继续直播的根源所在吧。

即便看似像是迷信一般。

“我跟秦阳突然想到一个好玩的……”

众人一起坐在蘑菇屋的小桌子旁。

“什么好玩的？”

说到好玩的，彭彭瞬间就感兴趣了。

“跳起来！”

徐正指着秦阳大喊道。

此时秦阳则像是抽了风一样跳动，整个人看起来就像一个水中疯狂晃动的海草海草！

看起来极其喜感。

“哈哈哈哈哈哈……”

“其实我觉得要是徐正大哥跳我还能接受……秦阳跳着实是太喜感了。”

“哈哈哈哈……怎么跳！我也学学。”

娜娜跟阿杰都一起站了起来，跟秦阳学起那个看起来非常魔性的舞蹈一起扭动。

一下子，整个屋子里的九个人纷纷像海草一样舞动，宛如群魔乱舞一般魔性。

蘑菇屋似乎又回归了综艺的本身，让荧幕前的观众笑个不停。

----------------------------------------

第347章 豪华洗头套餐

“要不我们这样好不好！咱们一个人有两次机会……”

“就是忽然指着谁，大喊一声‘跳起来’，谁就这样跳起来。”

秦阳忽然提议道。

“啊！这个好！”

“那万一是在睡觉的话呢……”

“哈哈哈哈哈……我明天早起的时候一定要让彭彭跳起来，我看他还赖不赖床！”

何灵忽然觉得秦阳的这个提议很好，不由得对着彭彭一脸核善地笑道。

“别别别，何老师我错了！我再也不敢赖床了！”

彭彭想想都觉得可怕！

“那如果洗澡的时候呢……”

“规则到哪里都适用比较好玩！”

面对黄老师的问题，徐正则是一脸坏笑道。

“嗯……我觉得可以有！不过如果喊了五秒没有反应过来的话，就算输，到时候就要接受惩罚……”

秦阳摸了摸下巴，他突然想到这个玩法主要是回想起那会男人帮的玩法……

“惩罚？什么惩罚？”

紫风妹妹听到惩罚这两个字不由得有些害怕，这还得时常保持警惕状态才行。

不然来一个让你去耕十亩地或者抓一整筐的泥鳅，简直就是噩梦！

“我也不知道，要不到时候让何老师来定吧！”

秦阳直接将这个“艰巨”的任务交给了何灵。

主要是何灵这个人比较温和，对待同辈或者晚辈前辈都比较的柔和。

“我同意我同意！”

娜娜举双手双脚赞成。

还一直疯狂用眼神示意：“何灵我知道你不会刁难我的！”

结果没想到何灵竟然露出了一个坏坏的笑容：“娜娜你小心点可别被我逮到了。”

“今天做了一整天的饭了，我现在先去洗个澡。”

正在大家聊得正嗨的时候，黄老师拿着换洗的衣服往浴室里走去。

看着黄老师的背影，徐正向秦阳比了一个坏坏的眼神，小声道：“秦阳……上！”

只见秦阳站在原地一动不动继续……挂机。

他两眼无神，真的好像那种万事与我无关与我无关的感觉……

“哎哟！你这家伙关键时候就发呆！艺星，你去试试看！”

徐正见怂恿不动秦阳，只好转向艺星。

只见艺星摇摇头；“徐正老师……他是我师父，我不敢啊。”

艺星虽然跟黄老师很亲近，但是往往黄老师对自己的学生反而是最严厉的。

他可不敢乱跟黄老师开玩笑。

“你们真的没用！”

徐正没好气道。

接着他摸了摸自己的光头，悄咪咪地走向了浴室。

“卧槽！徐正真的是个老六啊！刚提出来的游戏就要晚辈去尝试！”

“哈哈哈哈哈……你们瞧瞧秦阳那个挂机的状态，真的要笑死我了！”

“秦阳你还是别演戏了，专门来综艺常驻算了！”

“哎呀！好希望秦阳是蘑菇屋的常驻嘉宾。”

“这种艺人有什么好的啊？就秦阳这样的……表面上礼貌不食人间烟火，说不定私下就是那种自恋狂呢！”

“我感觉徐正这次来节目真的是放飞自我啊！”

“不是吧……不会真的去偷袭黄老师吧？”

“咳咳咳……这是我免费能看的吗？”

……

果不其然，徐正依旧是不负众望，当听闻浴室里的水声传出来之后，他贱兮兮地跑到浴室。

众人均是看不到浴室里的情况，只听到徐正撕心裂肺地大喊：“跳起来！！！”

不到两秒，便传出了徐正那哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

接着徐正便是捂着肚子，踉踉跄跄地从浴室里走了出来。

瞧把徐正笑得……

众人知道徐正“得手”了之后，也跟着笑了出来。

这特么什么神仙玩法……

简直就是大型社死现场。

还“跳起来！”，直接说“社死起来”差不多。

“跳起来……”

“哈哈哈哈哈哈哈……”

就在徐正还在跟大家“炫耀”自己的“丰功伟绩”的时候，秦阳微微抬起手，指着徐正小声地说道。

虽然声音没有那么大，其余的嘉宾都听得一清二楚。

倒是被秦阳这个“老六”的行为给惊了一下。

反观徐正，完全都没有意识到自己被点了名。

“5、4、3、2、1……”

何灵还在旁边数秒。

“哈哈哈哈……”

徐正还在捧腹大笑。

突然徐正发现不对劲了！

怎么大家都意味深长地看着他？

难不成他的头发长了？

“你们为什么都用怪异的眼神看着我？”

徐正不解道。

倏然徐正的肩膀上多了一只手，是刚刚从浴室里走出来的黄老师：“好好接受惩罚吧。”

黄老师有一种大仇得报的感觉，路过秦阳的旁边，还说了句“干的漂亮”，紧接着就去找吹风机吹头发了。

徐正看着黄老师的背影，陷入了一种凌乱之中。

“咳咳……徐正大哥，那你想要接受什么样的惩罚呢？”

此时何灵凑到徐正的面前。

“你们……在说什么？”

徐正仍然一脸茫然。

“那个……刚刚秦阳在你哈哈大笑的时候指着你说‘跳起来’你没跳……”

彭彭整个人都快绷不住了，差点又是发出他那个魔性的笑声。

“什么？！我怎么都没听到，你们合伙起来骗我的吧！”

徐正看着满脸无辜的秦阳，又气又是觉得好笑。

“紫风妹妹，他们是不是在骗我？”

徐正睁大眼睛认真地问紫风妹妹，通常大家都知道，紫风妹妹是不会骗人的。

“是真的……”

紫风妹妹憋着笑，不过眼神却满满的真诚。

她是真的不会骗人。

“啊啊啊啊！秦阳你这个老六！”

徐正气得跺跺脚，只见秦阳在原地慢慢地向其挥挥手，徐正更是无奈了。

“徐正大哥作为我们的特别嘉宾，我们怎么舍得惩罚他呢~”

何灵这时凑到徐正的旁边，扶着徐正到一个椅子上坐。

“我怎么有种不祥的预感呢……”

虽然看似一切正常，但是却让徐正忍不住瑟瑟发抖。

“嘿嘿嘿……我们商量了一下，既然你来到了咱们这个节目，咱们一定要给你提供最好的服务。”

“什么服务？”

“豪华版洗头套餐~”

“……”

----------------------------------------

第348章 大怨种徐正

好家伙！！

给徐正来一个蘑菇屋豪华洗头服务？

你们有看到徐正大哥长头发了吗？！

这夺笋啊！

“求求你们，还是来惩罚我吧！这个服务我受不起！”

徐正坐在椅子上像是一个待宰的羔羊一般，欲哭无泪。

脸上露出了哀怨又是大怨种的表情。

“哈哈哈哈……不不不！你值得我们蘑菇屋最好的服务！”

何灵见状直接找来一个大的毛巾，披在徐正的肩膀上。

“哈哈哈哈……确定不是按摩头皮服务吗？”

“徐正：这个福气给你你要不要！真的要笑不活了！”

“救命啊！家人们，我在吃饭，这饭都要喷出来了！”

“哈哈哈哈……徐正在整蛊黄老师的时候，怎么也没想到竟然被自己的队友给卖了！”

“秦阳也太狠了！不过何老师没想到幽默起来是真的好好笑啊！”

“秦阳怎么会这么有才，把这个‘惩罚’的权利给何灵，何灵这个脑袋真的好机灵！”

……

“那我们开始了哈~”

这时何灵兴冲冲地从浴室里拿出一瓶洗发水。

“你也不用去洗澡了，我们等下给你擦就好了。”

黄老师此刻已经穿上了外套，吹干了头发，平淡道。

其实他此时内心是暗爽的。

刚刚在浴室里忽然冒出个光头，吓了自己一跳不说，还在自己毫无寸铁没有一丝丝的防备的时候，让自己尬舞！

这简直就是在黄老师的心中留下了不可磨灭的心理。

原本心中对秦阳这个提议有一丝丝哀怨的黄老师，没想到却以“队友祭天，法力无边”的方式，让他的心理平衡了许多。

坐在椅子上的徐正一脸生无可恋道：“快点吧……”

“这位客人不要着急~”

“我们这叫干洗吗？”

娜娜一直捂着嘴笑，一边吐槽道。

“额……我忘了跟你说了，我的名字叫托尼。”

何灵在一旁一脸认真，整个人弯下腰。

“托尼请你动作快一点好吗？”

徐正瞬间化身为一个大怨种。

“家人们，咱就是说，千万不要跟太聪明的人待在一块，能带你一起玩，也会嗷嗷坑你。”

徐正委屈巴巴地说道。

“诶，徐正大哥这句话就说的不对了，你刚刚笑黄老师的时候分神了啊~”

何灵打趣地说道。

“快！让他见识一下我们蘑菇屋的人是多么的热情！”

黄老师闻言这来劲了！

“好~”

何灵将衣服的袖子捋上去，秦阳则是很配合地将“洗发水”给何灵递过来。

何灵兴奋地将洗发水放在手心戳戳。

“这个声音……”

徐正听到这个声音整个人都麻了！

当初他为什么要跟着秦阳说玩这个游戏啊？

仔细回想一番，秦阳这是故意给他挖坑往里跳啊！

秦阳肯定是知道黄老师要去洗澡了，才故意说出那个任何时段都生效的规则……

“这个声音很陌生吗？”

何灵的话打断了徐正的思绪，此刻的徐正面无表情，宛如一个正在刑场执行死刑的人。

“我要来洗咯~”

何灵的手在徐正的头部上方悬空了一会，光是这样，徐正的内心都是酥酥麻麻的。

“我是怎么沦落到现在这样……”

“我也不知道你为什么会变成这样……哈哈哈哈哈……”

黄老师在一旁笑得都差点要岔气了。

紧接着何灵将发水轻轻的揉在徐正的头上。

“哇！徐先生，您的皮肤真的非常的好，不知道为什么我们的洗发水抹上去就很快的吸收了。”

何灵整个声音都在颤抖，终究还是笑场了。

“蘑菇屋十大未解之谜~”

黄老师则是在一旁附和道。

“哇……真的一抹就不见了……”

秦阳也站了起来，凑过来看。

“一点都没了，怎么回事！”

“真的好奇怪！全部都吸收掉了！”

众人都纷纷好奇徐正那神奇的“头发”，一下子全都围了上来。

“难道是我抹得不够多？”

何灵再次让一旁的秦阳多倒一点洗发水。

所有人都在笑，唯独徐正完全都不知道说什么。

看何灵再次走了过来，徐正往上看了看，道：“你要不再倒点茶叶……”

徐正自己损自己，观众们一个个都笑不活了！

“哈哈哈哈！笑死我了！徐正大哥真的太幽默了！自己称作自己的头是茶叶蛋！”

“噗哈哈哈……还能再逗一点吗？”

“我现在已经开始怀疑《我不是药神》这部电影到底是不是一部喜剧片了！”

“别洗了……再洗真的头就光亮得跟个卤蛋一样了！”

……

都被玩坏了……

既然不能反抗，徐正索性就欣然地去享受：“这个是要有头部按摩的。”

“何老师~客人要求你来一个头部按摩！”

娜娜在一旁兴奋地大叫。

“不……不是，现在的问题不是按摩的问题，是您一直在吸收我们的洗发水~”

“那先生如果您是这么废洗发水的话，我们是要额外加钱的哈~”

“你们这是黑店吧……”

徐正无奈道。

“真的起点泡了！”

原本一直被“吸收”的洗发水终于有了起泡沫的效果，何灵有种小小的成就感。

“诶！你们还别说，还真的挺舒服的！”

徐正立马闭上眼睛，一下子就变成了“哎哟真香”。

心说秦阳还有何灵两人还真的不错！

有福还真的会懂得分出来享受！

“哇！恭喜何老师得到了客人的肯定！”

娜娜整个人都笑不活了，为了记录这美好的瞬间，拿出卡片机递给阿杰：“帮我跟何托尼还有蘑菇屋第一位客人合影一下~”

“哦……好……”

阿杰接过娜娜的相机，连续给娜娜拍了几张……

接着不小心按到了相机的相册。

阿杰整个人都呆愣住了……

没想到……娜娜的相机里，大多数的照片，都是阿杰！

原来……

她一直也都在关注着自己。

在她面前显得如此普通的自己。

“快拿来，我看看拍得怎么样？”

娜娜见阿杰怔在原地，于是伸出手向阿杰拿回相机。

“哦……好，好的。”

阿杰脸上露出一抹不易察觉的微笑。

或许，从那一刻开始，娜娜就成了他的光，也是他想要用一生去守护的光。

----------------------------------------

第349章 碟中谍3

很快，徐正就“洗完头”了，但是秦阳站在他的旁边，令他有一种非常不好的预感……

果不其然，何老师正在展开毛巾给徐正擦头的时候……

秦阳忽然走上前：“何老师，你拿个毛巾不要总是用一边来擦。”

“啊？”

何灵有些不解。

只见秦阳一边展开大大的毛巾，一边解释道：“我们一般啊……在最后‘抛光’的时候，都是这样的……”

接着秦阳和何灵一人站在徐正的一边，两人分别抓着毛巾的一角左右地擦。

徐正直呼：“你们这是在擦保龄球呐！”

“哈哈哈哈哈哈……”

众人又是忍不住一顿笑。

最欢乐的当然属观众们，他们现在可不想管这药神到底票房是多少了。

看《向往的生活》这个综艺嘛~

就是要开心，就是来放松的。

就连那些原本还在黑徐正还有秦阳的键盘侠，此时一个个都笑得键盘都敲不动了。

……

“好了好了~不玩了不玩了，我现在感觉我的头……凉飕飕的。”

徐正终于从“洗头”的酷刑中挣脱出来了，整个人似乎又活过来了。

“咱们来讲个笑话吧……”

其实徐正自己也是想要讲给他自己听的，就当做缓解一下洗头的“心理阴影”吧。

“有一个是这样的……就是……”

刚说完，徐正马上就进入了状态：“哎哟，哎呦有个电影真的很好看！”

“啥电影？”

一旁的黄老师好奇道。

徐正故作苦思冥想的样子，很艰难道：“那个啥……那电影叫啥来着……”

“就是啥山……最近放的。”

徐正甚至还摸了摸自己的脑袋，像是短暂失忆的一样。

“特别火的那个什么山！~”

“《断背山》啊？”

黄老师也认真思索了一番，根据他对徐正的了解，应该不是什么正常的山，便回答道。

“不是不是~”

徐正有些小得意。

“看看看看~你们猜不出的吧！”

徐正内心狂喜。

“诺丁山！”

“冷山！”

彭彭还有紫风妹妹都比较熟悉电影，所以也抢着回答。

徐正只是摇摇头，正要公布答案……

谁知秦阳默默的喝下一口茶，不紧不慢道：“《碟中谍3》。”

“咳咳咳咳咳咳……”

正在喝水的徐正当场就被呛得不能自己。

这个秦阳……

怎么一点脸面都不留给他！

好不容易在大家面前装一波，结果，又要被拆台了。

“哈哈哈哈~碟中谍山~碟中谍3,那些年平仄不分的我们。”

很快娜娜就get到了这个笑话的精髓于是便解释道。

众人随后也是被这个冷笑话给冷到了，最为好笑的主要还是徐正的反应，徐正呆愣在原地，懵逼的样子着实是让人哭笑不得。

“话说，老徐，你不会跟秦阳串通好一起过来演这一出的吧。”

黄老师拍拍徐正的肩膀，也不知道是该心疼还是什么。

“没有！真的没有！我真的不知道秦阳到底是怎么知道的……”

徐正猛的摇摇头，直呼冤枉啊！

“事实告诉我们，演员的一个字都不能信，就连一个标点符号都不能信！”

何灵跑到两个人的中间，对着镜头跟观众们“提醒”道。

秦阳则是继续他的挂机模式。

他真的没想说出来的！

主要是这个名场面，从徐正问出来的那一刻，他脑海里就自动蹦跶出来了，并且不受控制地说出来。

美好的一天就在众人的嬉闹中结束了。

秦阳并不知道的是，平静的蘑菇屋外，正在面临着一场腥风血雨。

当然，秦阳也怎么都没想到，这场腥风血雨竟然会因为他当初一个不经意之间的决定而逐渐化解。

……

燕京协和医院的某个病房内。

文牧也躺在病床上，脑海里都是那个魔性的“30亿”。

若是说对外宣传药神的票房想要冲击个8亿，他压力还没有那么大。

现在这个30亿就是天方夜谭！

如今秦阳在蘑菇屋喜笑颜开，他文牧也则是成为了第二个毕导！

人家毕导也就是想要去冲击金鸡奖！

都被全网嘲笑！

现在好了！一个个都直呼对不住毕导，因为没想到还有个文导！

这个秦阳，实在是把他给害得惨惨的！

但是文牧也现在临近药神上映，也不能拿秦阳有什么办法。

为此文牧也他现在不愿醒来，以此逃避这个不堪的现实。

“他躺了多久了？还没有醒过来吗？”

隐约之中，文牧也听到了一个非常细腻的女人的声音。

“已经昏迷了好几个小时了。”

不知道是因为女人的气场太过强大，还是因为不想要吵醒文牧也，专门守着文牧也的小护士的声音变得非常的怯懦。

“真的无语了，出事了选择逃避……那他要是醒了你跟我说一下，这个是我公司的名片。”

女人似乎并没有同情病床上的文牧也，反倒是责怪他出事了只懂得选择这样的方式逃避。

就有一种……

你不是男人的感觉。

可恶！

女人的这话一下子激起了文牧也那该死的自尊心！

文牧也猛地一个鲤鱼打挺坐了起来。

“啊！！！”

小护士像是见了鬼一样慌忙往外跑。

这……怎么还诈尸啊！

“哎~现在的年轻人。”

看着小护士仓皇的背影，文牧也摇摇头。

很快，他便闻到一个女人身上的独特的芬香。

这股香气极具侵略性，似乎将整个病房给包裹一般。

就像是……满是荆棘的玫瑰一样。

文牧也抬起头，当场就呆愣住了。

眼前的女人，精致的五官，乌黑的大波浪长发倾泻而下，大红色的红唇，十分性感。

即便女人穿着简单，白色的T恤和一条简约的牛仔裤，但是文牧也都能够通过此看出女人完美的身材曲线。

美……

实在是太美了！

定神一看，文牧也倒是吓了一大跳！

“大……大幂幂？！”

文牧也几乎是惊呼出来的。

大幂幂怎么变成这样了，宛如黑化了一样！

在文牧也的印象中，大幂幂的风格一直都是纯欲风的才对！

----------------------------------------

第350章 杨老板

大幂幂并没有跟文牧也过多的寒暄，只是递了一张名片给文牧也：“我是嘉杭公司的老板……”

文牧也接过名片，呆愣了好一会。

原来大幂幂在这么短的时间内就成立了自己的公司，并且成为了老板了啊！

这成了资本家，怪不得说话做事的风格都完全不一样了。

不过……

之前不是说大幂幂一直都没有找到愿意给她启动资金的投资人吗？

难不成是……

背后有哪位撑腰了？

文牧也来不及细想，只是客气道：“杨老板……”

“我就不跟你绕弯子直奔主题了，我这次过来是为了秦阳的事情，就是你们的那部电影《我不是药神》。”

大幂幂找了个椅子坐下来，即便是坐着，身上的那股气场都散发着非常不一样的气质。

文牧也晃了晃脑袋，才察觉不对劲！

这个大幂幂难不成是来救场的？

现在《我不是药神》处于风口浪尖之中，一个新成立的公司，怎么救场？

“你能做什么？”

文牧也皱了皱眉头，整个人也开始严肃起来。

“我知道我现在公司刚成立并不能做什么，我只是为了我的老板过来的，我希望，你能提前发布药神的电影先导片……”

大幂幂的语气并没有那么坚定，因为她着实没有那么大的底气。

她公司刚成立，本来可以拿着秦阳的钱自己好好捣鼓一番的，结果没想到的是，面对秦阳这样的情况她竟然无法静下来做好自己的事情。

可能是良心不安吧？

况且秦阳似乎不太懂得电影运营这一块的，为此大幂幂才跑来找到文牧也。

文牧也此时点燃了一根烟，这信息量怎么有点大？

秦阳什么时候成为了大幂幂的老板了？

两个人到底是什么情况？

算了，文牧也也懒得细想，继续说道：“嗯……你的提议我会考虑的。”

“你再考虑就来不及了。”

大幂幂开始着急了，语气中又充满着一丝丝的无奈。

“我希望你能够按照我说的做……我们家世世代代都是影视这一块的，虽然我还年轻，但是从小耳濡目染，对于一些事情的判断还是不错的……”

好家伙！！

文牧也怔了一下！

没想到……大幂幂竟然会威胁他！

文牧也知道大幂幂家族的背景，确实在影视圈有一定的地位的。

不过据说大幂幂除了小时候当童星那会家里帮了忙，其余的都是自己一个人出来闯，不依靠家里的关系。

可没想到，现在竟然会因为秦阳，拿出家里的势力来给他施压？！

都说到这个份上了，文牧也还能说什么呢。

“我知道了，虽然是打破了整个剧组的计划，但是确实这是最好的办法了。”

文牧也说完，大幂幂便转身要走。

这女人，真的是好无情啊！

“姐……就是这个女人，吓到我们的病人了。”

就在大幂幂刚走到病房门口的时候，刚刚的小护士拉来一个人，指着她唯唯诺诺地说道。

“她……她……”

“她好好看……”

没想到小护士拉过来的这个女人半天竟然只吐出了这句话。

大幂幂只觉得有些错愕，然后忍不住仔细看了一下小护士拉过来的这个人。

这个人的五官有一种异域风情的美，五官非常的立体。

身高跟大幂幂差不多，白皙的皮肤。

穿着护士装，都给人一种说不上的诱惑。

“我们快去看看病人有没有事吧。”

女人说着就要往病房里冲。

“等等！”

大幂幂在身后忽然叫住了她。

“啊？”

“你叫什么名字？”

“我叫热芭……”

“你姓热？好奇怪的姓氏。”

大幂幂不解道。

“不是……我全名叫迪力热芭……”

“哦……你把电话留给我一下。”

“啊？为什么？你要投诉我吗？”

热芭闻言瑟瑟发抖，整个人就像是受到惊吓的小白兔一样，在大幂幂的面前显得十分的无力。

“不是……但是估计以后你也不用在这里工作了。”

“啊！姐姐不要啊！我就这一份工作！家里人盼着我来养家呢！”

热芭慌张了！小护士懵逼了！

小护士一点都弄不明白，平常医院里不是说有事找热芭就能解决吗？

还以为是什么凶神恶煞，没想到竟然是一个小白兔！

“因为你要成为我公司的人了！你想不想当明星！想的话就来找我！”

大幂幂很是无语，不过还是将自己嘉杭的名片递给了热芭。

“嘉杭娱乐？”

热芭第一反应是自己压根就没有听过这个公司的名字啊！

不会是拍那种不正经的片子的吧？

虽然自己从小确实是有一个想要当大明星的梦想，但是如果是这种不正规的话，热芭宁可不要。

安安静静的在医院里当个护士长也挺好的……

“秦阳~你听过秦阳吧？”

大幂幂见到热芭这个怂样，实在是看不下去了，双手叉腰，理直气壮道。

“知……知道，我还很喜欢听他的歌……我是听他的歌长大的！”

“人家比你年纪还小好不好……再说了，你也不大啊！”

大幂幂有些不服气了，看着热芭就像个楞头儿一样。

不过这更激起了大幂幂想要把热芭收入麾下的决心。

“我这个公司，就是秦阳投资的！”

“真……真的吗？”

“骗你干嘛？趁着我现在公司还没有什么想要捧的明星，你趁早来报名，不然到时候我公司火起来了，就轮不到你了。”

“啊？”

“你自己考虑吧，考虑清楚之后打电话给我，不过我可不想等太久。”

大幂幂说完用手撇了撇自己的头发，那股颇具侵略性的香气一下子包裹着热芭，让热芭当场呆愣在了原地。

看着大幂幂的背影，热芭眼神有些复杂。

“热芭……你别听她的，这人一看就不像什么好……”

“秦阳投资的……”

热芭支支吾吾道，看得出，眼神里充满了渴望。

……

次日蘑菇屋。

秦阳很早就起床了。

“阿秋……”

“我怎么感觉……好像有人一直在念叨我？”

秦阳走向洗漱间，自言自语道。

----------------------------------------

第351章 先导片提前发布

秦阳洗漱完毕之后，看着屋子里正在憨头大睡的彭彭，淡淡地说了一句：“跳起来！”

一秒……

两秒……

“啊啊啊啊啊！！”

彭彭垂死梦中一下子蹦跶了起来，开始像个海草一样蹦跶。

“哈哈哈哈哈……”

何灵见状不由得捧腹大笑，徐正在一旁摇摇头：“瞧他把孩子都给逼疯了。”

“诶秦阳你知道吗……现在咱们蘑菇屋的观众们都说不想让你走了，因为你的综艺效果着实是太强了。”

“爱我~别走，如果你说，你不爱我……”

秦阳似乎是放飞自我了，随口就哼起了歌。

“这……这又是什么歌啊？赶紧打开直播开始录制！！”

王正宇听闻连忙让身旁的工作人员打开直播，生怕是错过了秦阳的即兴创作。

说实话，今天秦阳就要离开蘑菇屋了，这让王正宇心中不由得感到十分的失落。

摇钱树……

要走了啊！

早知道秦阳的综艺感这么强，就应该把秦阳给签下来作为常驻的嘉宾的。

就在王正宇做好拍摄的准备的时候，整个直播间出现了前所未有的刚开播就几千万人涌入的情况。

“啊啊啊啊啊！《我不是药神》秦阳的演技简直就是要炸裂的程度啊！”

“先导片简直太好看了！我一时半会都没发觉吕受益竟然是秦阳！！那个病态的样子，真的跟真的白血病病人一样！”

“徐正的眼神戏也是绝了！跟昨天那个被洗头的光头仿佛判若两人。”

“还以为是什么噱头的电影……没想到先导片看下来全员演技在线！还有里面那个老奶奶，听说是个群演，但是台词功底啥的都很稳！”

“一定要去看！希望成片上映的时候水平也能这么高！”

“虽然看似不错……但是30亿实在还是有点太夸张了一点！”

密密麻麻的弹幕宛如一道用刷子刷过的白墙一样，密不透风，这把蘑菇屋的导演组都给吓坏了！

“发生了什么？怎么一下子整个直播间都在刷《我不是药神》？”

王正宇立马派人去查目前的状况。

“怎么了怎么了？”

徐正跟秦阳走了过来。

“你们药神是不是搞什么大动作……蘑菇屋现在全部都被这部电影刷屏了。”

“我们也不知道啊，手机什么的不都被你们收了吗？”

徐正一语道破。

自己现在属于一种与外界断网的状态，王正宇他们这些通网的来问村里没通网的发生了什么？

“应该是先导片发布了。”

秦阳看着山的那一边的太阳逐渐升起，心在远方却不经意地说道。

“不能吧……我听文牧也说上映前三天才会发布的。”

徐正摇摇头否认了秦阳的想法。

很快他就被打脸了。

“确实是……现在大家都觉得是一部很有潜力的电影，你们真的相信……能达到30亿的票房吗？”

王正宇不可思议道。

“总之，正片比先导片还要好看……”

秦阳坚定地说道。

“什么东西？”

彭彭见几人聊得热火朝天，自己也凑了过来。

“《我不是药神》的先导片出来了~”

紫风妹妹今天起的格外早，也不知道为了什么，或许是想要多观察秦阳这个人。

“我看看我看看？”

彭彭好奇地接过王正宇手上的平板，点开了这个只有一分钟却直接冲向热搜的先导片。

“敬勇哥！”

“勇哥！”

“嘿，吃个橘子吧……”

“没药了，就这样了……”

“这……这个真的是你吗？秦阳？”

所谓外行人看热闹，内行人看门道，彭彭只是通过简短的先导片，就能够看得出来演员的演技在不在线。

而当他看到秦阳的演技的时候，不由得瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

到底……

是怎么做到的？

有颜又有实力，不应该啊！

虽然彭彭自身长得属于小帅的那种，但是跟那些走偶像风格的男明星相比，颜值这块可能有点硬伤。

所以彭彭向来都是通过实力取胜。

在他这一辈里面，他已经算是那种比较靠前的演技派了。

因此其实他心里是瞧不上长得好看却没有演技的小鲜肉的。

这其实跟音乐节的鄙视链是同理的。

为此，彭彭其实并没有觉得秦阳在《我不是药神》里面会担任一个很需要演技的角色。

可今天当他看到了药神的先导片的时候，他震惊住了！

这戏里戏外，真的是同一个人吗？

而且这秦阳又一副好皮囊，演这个角色简直就是在浪费自己的这个好皮囊啊！

忽然，彭彭感到肩膀上多了点重量，回头一看是徐正大哥，险些吓了一跳。

“不用怀疑，咱们这部电影的男二号就是秦阳……”

“你看出了点什么？”

徐正又开始有些小得意了！

“额……这个……”

彭彭有些摇摆不定，因为在这么多前辈面前去点评秦阳，可能有些不好。

“嗯……如果成片也是能够保持先导片的这个状态，估计会很炸裂。”

就在彭彭犹豫的时候，黄老师看着先导片评论道。

“哇……师……师父，真的吗？”

刚刚洗漱出来的艺星听闻则是有些不知所措。

彭彭也好，紫风妹妹也好，说好就算了，毕竟都是同辈人，夸一夸相互鼓励还说的过去。

但是黄老师是什么人？

是电影学院的教授啊！

现在很多知名的演员全都是黄老师带出来的，而且黄老师是出了名的严格。

因为他身边的人都是那种老戏骨，演技都是业内数一数二的，自然看人也好看戏也好，都会比较挑剔！

而现在……

黄老师竟然亲自夸秦阳？

演技炸裂？！

不是吧……

艺星整个人的三观都仿佛在摇摇欲坠，一步作三步冲上去，也拿那个先导片看……

他自己的师父，还没这么夸过自己呢！

艺星自己在歌唱这块不如秦阳就算了。

然后舞蹈这块吧……

也比不过秦阳也就算了！

但是人总不能是全能的吧！

在演戏这一块，自己好得也是学了很多年的……

“这……”

很快，艺星的脑子全部都糊成了一团！

----------------------------------------

第352章 收徒

“哇……秦阳你是不是学表演系的？”

“没有……汉语言文学的。”

“那……你是不是之前演过戏什么的，有没有这个兴趣爱好。”

面对艺星这个问题，秦阳纠结了一下，最后还是如实地回答：“没……没有兴趣。”

他能说这真的不是他的兴趣爱好，是系统发布的任务不？

当然不能说啊！

“咳咳咳……”

徐正在一旁轻轻戳了一下秦阳，示意现在正在直播，而且他们的电影马上就要上映了。

现在说这个话，不合适吧。

秦阳马上反应过来：“额……我喜欢演戏，其实我每天都在提升自己的演技……”

“我白天提升，晚上提升……做梦都在提升……”

或许是起的太早了，秦阳反应有些迟钝。

一下子，观众们都乐了。

“笑死我了，秦阳这个被迫营业的样子，着实是太搞笑了！”

“哈哈哈哈！从早到晚都在提升自己的演技，做梦都在演戏！一大早的要把我八块腹肌笑出来是认真的吗？”

“楼上的有八块腹肌？我不信！除非你脱给我看！”

“哈哈哈哈……看那个先导片那么好的演技你跟我说没兴趣？”

“禁止天赋型选手参赛！”

王正宇从来都没见过这么早的直播间能够这么活跃，为此他更加不舍得秦阳走了。

反观艺星，整个人都处于一脸懵逼的状态。

紧接着艺星走到黄老师的旁边，满脸都是“求表扬”的样子。

只见黄老师跟艺星又是恢复了一脸严肃的样子：“艺星啊，我记得你最近接了一个电视剧叫《扫黑风暴》吗？”

艺星老实地点点头。

“洪磊是那部剧的主演吧……”

黄老师摸了摸下巴，想到他这个好兄弟不由得回想起当初洪磊的那部神剧……

这瓜保熟么？

想当年，洪磊凭借着强哥这个角色，斩获了很多的奖项，还被路人奶奶看到的时候直呼“你演那个坏人实在是太像了！”。

因此，让洪磊带带艺星也是挺好的。

“是的，跟洪磊前辈搭戏这一次。”

“嗯……你让洪磊大哥带带你，不过，洪磊都是老戏骨了，你现在应该更多的向秦阳学习。”

黄老师看向对着远处发呆的秦阳，满眼都是对秦阳的欣赏。

“什……什么？”

艺星宛如晴天忽然来的霹雳！

让他跟洪磊学习就还好……

现在黄老师让他跟一个一只脚刚踏入影视圈的小白秦阳学习？

真的假的？

原本是来寻求黄老师安慰的艺星瞬间觉得自己的心情更加不好了。

“我看了先导片，而且跟你徐正大哥聊了一下，秦阳这小子确实有自己的想法……你可以多跟他学习。”

黄老师倒是有自己的考虑。

他看人向来都是很准的。

所以他现在在节目上就让艺星跟秦阳学习，是为了方便日后秦阳真的在《我不是药神》创造30亿票房的之后，艺星能早些抱上这个大腿。

即便自己这种老人也可以帮助艺星，但是他作为师父的，总不能帮艺星一辈子。

可艺星并没有领悟到黄老师的用心良苦，只是觉得黄老师说的是给嘉宾的客套话。

“哦……好的。”

艺星敷衍了一下之后，就去忙自己的事情了。

……

“还好……现在渔轮终于好转了！我真的没想到，先导片会先放出来了。”

徐正站在秦阳的旁边，两人一起看着远处的风景发呆。

“要不……我唱首歌吧？”

秦阳并没有继续去讨论电影的事情，只是忽然想起来，自己答应在蘑菇屋这里唱首新歌的任务还没完成。

“好！好哇！！”

一听到秦阳说要唱歌，阿杰就像是个小迷弟一样拖鞋都没穿好就跑了出来。

“噗哈哈哈……”

娜娜看到阿杰的窘样，不但没有觉得滑稽搞笑，反倒是觉得阿杰很可爱。

“你快把拖鞋穿好！秦阳你瞧瞧我家的阿杰，一听到你说唱歌，就激动得~”

“好……好的……”

阿杰赶紧跑回屋子里，穿好鞋子。

“娜娜……你这也……哈哈哈哈……这就变成你家的阿杰了！”

何灵的关注点却是娜娜的话中的暧昧。

“那就是我的！反正现在大家都知道了~阿杰就是娜娜我的！”

娜娜的声音洪亮且坚定，仿佛整个村庄都能听得见。

随后阿杰抱着一把吉他走了出来，或许是因为太兴奋，甚至连略过娜娜的时候都忘记打招呼了！

好家伙！

老娘刚跟全世界说你阿杰是我娜娜的，现在又想跟秦阳跑了是吧！

此时娜娜故作有点生气的样子，双手叉着腰……

阿杰却一股脑地想听秦阳唱歌：“秦阳，吉他给你。”

“哦……谢……谢谢。”

秦阳怔了一下，看到一旁的娜娜有些瑟瑟发抖。

他也没想到阿杰那么直啊！

“要不阿杰，你认秦阳当师父好了~”

徐正开着玩笑道。

“好啊……”

没想到，阿杰竟然答应！

“？？？？？？？”

直播间，瞬间被满屏的问号给刷屏。

这个玩笑可不能乱开啊！

“疯了吧？！阿杰你出道几年？秦阳出道几个月？你好得从前也是个新人王啊！现在怎么屈服于秦阳的‘淫威’之下了！”

“成何体统！成何体统！阿杰的年龄比秦阳大那么多，经验什么的都比秦阳要多，你就特么认一个新手当徒弟？”

“怎么那么廉价的！不能一首歌就被收买了吧？”

“秦阳是不是有点飘了？”

“还是别了吧！开玩笑适可而止！”

观众们此刻都要疯掉了。

这种事情着实是有点太过于离谱了！

一个老人喊秦阳叫师父……

无论怎么看都是辈分不对啊。

不说观众的反应如何，就连秦阳本身也是很诧异：“这玩笑……可不能乱开。”

“我没有开玩笑……真的，论音乐方面的成就，你比我高，而且你能了解我的风格，你让我突破了局限，我叫你一声师父不为过！”

此时阿杰竟然很郑重地向秦阳鞠了个躬，一脸诚恳道。

不对……这跟秦阳的初衷相违背啊！

----------------------------------------

第353章 come on逆战来也

其实秦阳一开始想的是想收紫风妹妹进自己的门下的。

但是好像被大家当成了LSP，所以秦阳就暂时没有继续说这件事。

可忽然来了个阿杰，这个徒弟有点太突然……

“嗯……便宜徒弟……”

不过看到阿杰诚恳的样子，秦阳只好答应了。

收个便宜徒弟也挺好的，正好秦阳想到一首歌，给他挡挡那个被魔化的《孤勇者》。

主要是……

现在《孤勇者》成了全民儿歌了！

而且似乎小学生们都开始嫌弃太幼稚了！

因为幼儿园的小朋友都被老师们当做校歌来唱！

相传某个小学生在跟自己的小伙伴对暗号的时候……

发现幼儿园的小朋友都跟着对上了。

于是这位小学生深受打击，然后偷偷摸摸的拿着父母的逗音账号直播哭诉！

主要内容就是觉得，秦阳这首歌太幼稚了！

能不能出点成熟的歌？

这不……

便宜徒弟就送上来了吗？

刚刚好！刚刚好！得给便宜徒弟知道一下社会的险恶。

“哈哈哈哈！阿杰变成便宜徒弟了！我怎么感觉阿杰血亏啊！”

“这着实有些说不过去！小秦，谦虚一点！”

何老师跟徐正你一言我一语。

何灵其实已经放弃这一期的救场了。

着实是太难了。

而徐正也是觉得秦阳这样多少有些不妥。

“不！我师父是最厉害的！嘿嘿！”

阿杰笑得跟一个被卖了还在帮别人数钱的小傻子一样。

娜娜见状彻底是无语了！

敢情自己最大的情敌竟然是秦阳？

两个人从昨天到现在，阿杰好像都没有护过自己。

现在认了个小师父，却把他当宝一样？

“不要慌，便宜徒弟，为师现在就给你写歌！”

嚯！

给自己当徒弟敢情别人还觉得自己真的占了便宜了？

秦阳对于众人的反应多少是有些不服气的，巴不得马上就把那首属于阿杰的神曲给拿出来。

可是问题来了……

他好像人气值不足……

来蘑菇屋基本要把他给榨干了！

下一轮的人气值估计要等到《我不是药神》上映之后进行影视受众群体的收割了。

不过好在……前世秦阳有一段时间被那首歌洗脑过，副歌部分还是有所记得的。

“来……阿杰。”

秦阳说着，便拉阿杰到屋内拿纸笔。

“我怎么感觉他们两个怪怪的？怎么写歌都这么偷偷摸摸了……”

何灵跟娜娜开玩笑道。

“哼！不行！我现在发现了，秦阳这小子，坏的很！我现在去看看他们在干嘛……”

娜娜有些不放心，旋即也向屋里走去。

可刚走到屋子的门口，屋内忽然传出电吉他的声音。

整个声音非常的凶猛，宛如洪水猛兽一般。

“哇哦！”

“我记得好像蘑菇屋有一把电吉他来着……”

“这两个人要搞乐队吗？”

“这么点时间又写出一首歌了？不能吧？”

几位嘉宾看不到屋内的情况，光是听着这电吉他的声音就充满了好奇。

“comeon 逆战来也！王牌要狂野”

“闯荡宇宙摆平世界！”

“Oh 逆战 逆战狂野 王牌要发泄”

“战斗是我们倔强的起点！”

很快，屋内传来了阿杰那极具攻击性的声音，响彻整个蘑菇屋！

甚至恍惚之间，艺星都觉得，蘑菇屋都要塌了！

“噗通——”

只见娜娜当场跌坐在蘑菇屋的门前，脸上的表情管理已经失去了控制。

“娜娜……娜娜！”

何灵见状一边笑一边赶紧去扶娜娜。

听到娜娜的好像出事了，阿杰也连忙从屋子里冲了出来。

“你……你还好吗？”

阿杰连忙搀扶着娜娜，一脸茫然。

只见阿杰身后，秦阳抱着个电吉他从屋子里走了出来，跟个没事的人一样。

要说演技……

在场的各位还真的不如眼前的这两位奇怪的师徒。

刚刚那个什么歌？

都要把蘑菇屋震没了！

结果两人跟什么事情都没发生一样？

“啊啊啊啊啊啊！沉睡在我体内的灵魂啊！它终于复苏了！”

“刚刚那个歌是什么歌？是阿杰唱的吗？我这个行走在黑暗中的孤勇战士瞬间觉醒了！”

“comeon 逆战来也！王牌要狂野！哥是最狂的！”

“咆哮吧！！去战吧！！”

众人不知道的是……

就在刚刚阿杰唱歌的那一段时间，无数原本浑浑噩噩的小学生们，他们的DNA瞬间就动了！！！

这……就是流量的密码！

如今密码正确，一切都被打开了。

……

当然，蘑菇屋这边却没有意识到问题的严重性。

只是觉得……

刚刚阿杰唱的那一段，实在是太过于惊艳。

虽然阿杰之前走的风格就是这种风格，但是刚刚唱的那一段，更加猛烈，更加的让人热血沸腾。

不然也不会让娜娜惊讶得直接跌坐在地上。

这还是昨天那个唱《这就是爱》的少年吗？！

“娜娜……这样的阿杰，你还喜欢吗？”

看到娜娜半天都没缓过神的样子，何灵嬉皮笑脸道。

“喜欢啊！他怎么样我都喜欢！”

娜娜没有一丝犹豫地回答道。

“哇哦！”

其余人跟着起哄。

“那个……不好意思，吓到你了。”

阿杰不好意思地挠挠头，他这个奇怪的师父……

真的很奇怪。

刚刚真的是随手一写，说自己给忘了其他部分，直接上了个副歌。

当阿杰看到曲子和歌词之后，整个人似乎在血液中的那股力量爆发出来了，秦阳给他伴奏他也就不由得放声大唱。

“没关系……这首歌！很好哈哈哈……秦阳你一定要给你的徒弟完整版的哈！”

虽然受到了惊吓，但是娜娜还不忘帮阿杰谋取福利，并且从她的话语中，听出她是真的对秦阳当阿杰的师父表示认可。

“那必须的。”

秦阳比了个OK的手势。

就在这时，树上的蝉开始鸣叫，秦阳就像是等到了自己一直在等的东西，连忙再次冲向屋里，把吉他抱出来。

接着爬上昨天徐正假装弹奏的阳台。

阳光恰好洒在少年俊俏的脸上，吉他旋律起……

----------------------------------------

第354章 还记得你说家是唯一的城堡

“哇……应该是一首新歌。”

“秦阳真的好会啊！他似乎是一直在等，等蝉鸣，等阳光，等微风吹动田野里的稻田，还有等涓涓的溪水声。”

听到吉他的声音配合大自然的“和声”，何灵马上就悟出了秦阳的这首歌从设计方面的“天时地利人和”。

一切都是刚刚好。

大自然的声音还有美景本来就很优秀，借助这样的场景，即兴弹唱，可以说比那些后期加工的强上百倍！

看似无心，实则有心。

可这样的有心，却给人一种很舒服的感觉。

这个旋律，就是很舒服。

让人觉得今天又是充满能量的一天。

“对这个世界 如果你有太多的抱怨”

“跌倒了 就不敢继续往前走”

“为什么 人要这么的脆弱堕落”

“请你打开电视看看”

“多少人为生命努力 在努力勇敢活下去”

秦阳刚开口，众人立马嘴巴张得能够塞下好几个鸡蛋。

这首歌，好励志！

风格似乎又与平常秦阳唱的歌曲风格不一样。

而且也与平常众人听到的那种刻意而为的励志歌曲又不一样。

就好像是演唱者在跟你很日常的聊天，在你失意的时候，跟你说没事，这世界上还有很多人正在勇敢的活下去，你别放弃。

当初这首歌周董写的时候，是在那年地震的时候，鼓舞大家振作起来而作的。

说实在话，这首歌直到现在，都还是激励无数人向前的力量。

积极向上，仿佛把你一下子拉回到最初最美好最快乐的样子。

“没想到……这前半部分都这么好听！值了！赚了！我们蘑菇屋！要火了！”

王正宇莫名感到眼眶都湿湿的，整个人是喜极而泣的状态。

没想到，他听秦阳那些感人的歌曲没哭，反倒是听到一首励志的歌曲哭了！

“我们是不是该知足”

“珍惜一切 就算没有拥有”

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香 河流继续奔跑”

“微微笑 小时候的梦我知道”

“不要哭 萤火虫带着你逃跑”

“乡间的童谣 永远的依靠”

“回家吧 回到最初的美好”

很快，副歌部分起，来自五湖四海的观众们听着听着纷纷破防了！

好一个珍惜一切，就算没有拥有。

就好像是，曾经有一份真挚的感情摆在我面前我不懂得珍惜，等到失去了，才后悔莫及，人生最痛苦的事莫过于此。

因此，还不如从一开始珍惜，不管是否能够拥有，珍惜一切。

虽然歌词简单，没有任何华丽的辞藻，却唱进了无数人的心坎里。

“呜呜呜！好想奶奶，好想外婆！这首歌一下子让我回想起小时候在乡下跟奶奶在一块的日子。”

“这才是向往的生活啊！其实生活就没有什么才是向往的，最令人向往的，不过是从前的那一份纯真。”

“是否还记得你说你的家是你心目中唯一的城堡，童年的时间总是那么的短暂，一眨眼大家都各自长大成人了，再也不会像小时候那样追着倾听到处跑……哎，我们都长大了，变得贪婪了，逐渐忘记童年的那份快乐的时光。”

“我……我已经五年都没有回家了，我真的好想家！好想回家！”

“听到‘回家吧’这三个字我真的绷不住了家人们，我这就给我父母打电话。”

观众们纷纷开始感慨起来。

很多人他们在异乡漂泊，去北漂、深漂，周围的人都告诉他们，不要停下来，要往死里熬！

总有一天能够熬出头的。

可谁又来告诉他们，其实可以回家，回到最初的美好。

“不要这么容易就想放弃”

“就像我说的”

“追不到梦想 换一个不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

副歌结束之后，迎来了一段轻快舒缓的说唱。

这里的说唱不同于那种让人听了立马就嗨起来燃起来的说唱，而是非常的清新，给人心旷神怡的感觉。

“笑一个吧 功成名就不是目的”

“让自己快乐才叫做意义”

“童年的纸飞机”

“现在终于回到我手里”

在“笑一个吧”的前面，秦阳故意停顿了三秒。

这一处的点睛之笔，一下子又拉高了整首歌的水平。

“嘿嘿~”

“嘻嘻~”

“哈哈哈~”

“耶！”

果然，这里巧妙的处理，蘑菇屋的嘉宾们一个个都跟着咧开嘴笑起来。

他们的笑也是自然而然的，仿佛是在听到秦阳的“鼓励”之后大家觉得人生应该要充满快乐，因此笑一笑。

结果惊讶的发现，仿佛就像是中了魔法一样，笑了之后，所有的烦恼都烟消云散了。

看到在场的其余人的笑容，秦阳也欣慰地嘴角勾起一丝很好看的弧线。

这首歌音乐目的达到了。

就是为了逗你笑，目的就是想要让你开心起来。

其实他还想通过这首歌将一个理念传递给大家。

音乐是我们的伙伴，你不开心的时候，它陪着你哭，也可以陪你疯狂，当然，也能逗你笑一笑。

这样的音乐表达方式，是别的励志歌曲都没有的，却是直击人心可靠的。

秦阳之所以选择一直把这首歌留在蘑菇屋弹唱，其实也是由于考虑到蘑菇屋这边有符合《稻香》的环境。

另一方面是考虑到让公众们回归《向往的生活》这个节目本身。

因为一开始这个综艺的初衷就是为了让大家能够看到这个节目的时候感到轻松，能够让大家想到回归自然本身的状态。

在这个物欲横流的时代，停下脚步，发现生活的美。

可不知道为何蘑菇屋到了后面就有些变味了……

为此，秦阳通过这首歌，帮助大家找回最初的美好。

“赤脚在田里追蜻蜓 追到累了”

“偷摘水果 被蜜蜂叮到怕了”

“谁在偷笑呢”

“oh oh `”

“我靠着稻草人 吹着风 唱着歌 睡着了”

“哦 哦 午后吉他在虫鸣中更清脆”

“哦 哦 阳光洒在路上不怕心碎”

“珍惜一切 就算没有拥有”

其实仔细一听，不难发现这一大段的说唱中“oh oh ”的巧夺天工！

----------------------------------------

第355章“不速之客”

正所谓外行人看热闹，内行人看门道，在场的嘉宾但凡是涉及音乐这一块的，都能发现其中的特色。

其实仔细一听，第二遍的主歌可以分为四个小节。

第三个小节的时候加入了人声“oh oh ”接着到了第四段的时候就变成了“哦~哦~”的反复出现。

这样的设计就有点类似于一小段然后一个拍手声音的样子。

目的是为了让这段长长的rap听着富有变化，有新鲜的感觉。

如此一来这首歌就显得非常的耐听。

“太妙了！我之前一直以为秦阳只会像《本草纲目》那样的说唱，谁想到他在这首歌里面的说唱设计里面又是那么的与众不同。”

“我可能相反，我更加喜欢他的副歌，欢快简单但是却给我一种……怎么形容呢……”

艺星跟娜娜两人都不由得称赞起来，尤其是娜娜，一时半会竟然词穷了。

这时又到了何灵来救场了：“金黄的麦粒进化成稻香的样子，记忆中阳光的气息，微风和煦，年少的记忆？”

“对对对！我刚刚想说的就是这个，这不……一下子把我听得都词穷了哈哈哈~”

娜娜满脸感激地看着何灵。

不愧是多年的好搭档，两个人有时候一个眼神就能知道对方想要说的是什么。

娜娜一旁的阿杰则是向秦阳竖起了大拇指：“不愧是我的师父！”

“哈哈哈哈……我也想当秦阳的徒弟了~”

艺星则在一边正睁大眼睛，又刚刚的觉得阿杰行为不妥到现在满满的羡慕。

自己刚刚到底是为什么要拼死维护那个该死的男人的胜负欲啊！

这阿杰前脚刚认秦阳做师父，后脚就吼出了一曲跟《孤勇者》有异曲同工之妙的副歌。

紧接着，秦阳直接利用这大自然的条件弹唱了一首让众人都那么激动的歌曲。

这以后跟着秦阳混，天王天后就不说了，一二线歌手三五年也能够达到的吧。

而艺星现在的情况就很尴尬。

就是他样样都会，却没有在某个领域拿得出特别现象级的作品。

可……

阿杰的《这就是爱》就已经有这个苗头了。

一念之间，这个便宜竟然被阿杰占了！

艺星心里多少都有些后悔了。

很快，秦阳就结束了弹唱。

“谢谢大家，这首歌叫《稻香》，正式版本也将会在不久跟大家见面的，希望大家最近多关注一下我的新专辑，后续还会有更好听的歌曲带来给大家，当然……现在更希望大家能去多看看《我不是药神》，是一部非常好的电影，我的演技吧，还算是在线的……”

秦阳像镜头给大家鞠了个躬，在座各位都是衣食父母啊，这不得谦虚一波。

现在《稻香》给秦阳又是拉了一波的人气值，徐正也是趁热打铁凑过来开玩笑道：“是的，我就这么跟大家说吧……”

“秦阳这小子，明明是可以靠颜值吃饭的，却偏偏要靠才华吃饭！”

“哈哈哈哈哈……我觉得说得对。”

经过了一波《稻香》的洗礼，大家对秦阳的印象又改观了不少。

一开始觉得他是一个很奇怪的人。

综艺感很强，却有的时候给人那种不容易亲近的感觉。

有时候挂机，有时候又搞事情。

可渐渐蘑菇屋的嘉宾们才发觉……秦阳如此真的有一种大智若愚的样子。

看似迷惑的行为，其实秦阳自身的内心却拎得很清。

黄老师这样的老狐狸都不由得内心感叹，秦阳真的只有二十岁并且是一个刚踏入娱乐圈的新人吗？

……

“哦对了，我刚刚听艺星你说你要认秦阳为师父？”

黄老师忽然想到一个严肃的问题，此时所有人的注意力都在艺星的身上。

“啊……不是师父，我……”

艺星一脸无辜，不知道该怎么圆，他拼命地向何灵眨眼，希望何灵能救救场。

可没想到何灵竟然摊了摊手，像是吃瓜一样笑了笑。

“师父我错了，要不你拿拖鞋飞我吧。”

艺星只好投降。

“所以我让你跟秦阳多学学。”

可这次黄老师竟然是一脸认真，非但没有责怪艺星，反而有一种很欣慰的感觉。

“可别……我真的没什么值得大家学习的。”

秦阳不好意思地挠了挠头，他才不会告诉别人自己是因为王正宇给他200W才这么勤快的。

他是那种人吗？！

他当然不是！

此刻王正宇感觉有一道灼热的目光似乎正在注视着自己，左顾右盼，确认过眼神。

嗯，是秦阳的。

那是一副，“你还欠我两百万”的眼神！

王正宇一个激灵，赶紧吩咐身边的助理，接着悻悻地跟秦阳比了个“OK”。

秦阳才恢复默默挂机的状态。

“好家伙！你们刚刚看到秦阳那个哀怨的样子了吗？哈哈哈哈……是不是节目组欠他钱了。”

“艺星：草率了！着实是有点草率了啊！”

“哈哈哈哈……之前大家还笑阿杰拜秦阳为师，现在隔着屏幕都能感到大家的‘真香！’”

“呜呜呜……是不是秦阳再吃一顿饭就要上路了？”

“楼上的！你说谁上路呢？人家那叫离开蘑菇屋飞往更广阔的天地……”

“你们的戏怎么比秦阳还多？别人是要回去发新专辑的歌曲了。”

众人才反应过来，这一期的蘑菇屋要结束了。

多少都有些不舍。

……

就在大家都不知道的某处，一辆黑色的豪华保姆车正在向蘑菇屋驶来。

“他不是你偶像吗？你准备见到了你害怕啥……”

“蜜姐，我……我真的害怕。”

“这有什么？你蜜姐在这圈里，什么人没见过？到时候我做啥你就学着就好了！咱们就是要给老板牌面，要给出我们的诚意知道吧！”

“哦……好的，蜜姐，我还能见到黄老师何老师这些大咖吗？”

“那当然！你跟着我就是了！你这下相信，我的公司不是那种不正规的公司了吧！”

保姆车上的大蜜蜜跟热芭两人你一言我一语的，大蜜蜜虽然现在已经是杨老板了……

但是这个新成立的公司，人家热芭死活不信是秦阳投资的！

她还真的认为是那种……不正经的公司。

----------------------------------------

第356章 两女勇闯蘑菇屋

大蜜蜜为此十分地不服气，硬是说要把热芭拉过来，真正的见一下秦阳本尊，热芭才服气。

没办法，大蜜蜜觉得热芭这个人，就是她一眼就相中的苗子。

她对很多的事情都很执着，认定的就是一定要非这个不可。

其他的，她都不想将就。

自打在病房里见到热芭的那一刻，大蜜蜜的内心就有一种……一定要把热芭签下来的冲动！

而且她相信，热芭一定会成为她手底下最得力的大将。

一直待在医院里当个护士长，着实是浪费这张脸还有这个气质了。

至于热芭的演技什么的，大蜜蜜并没有直接进行考量……

其实越是一张白纸对于大蜜蜜来说越好，这样她就能够在这里随意发挥了。

很快，她们的保姆车就到了蘑菇屋的门口。

先是王正宇的导演组发现了她们。

“导演导演！来了一个不是我们节目组的保姆车，说是跟您打过招呼的，现在已经到了蘑菇屋的门口了。”

王正宇还在看着嘉宾们欢乐地做菜，忽然对讲机传来了声音。

“什么？没有人跟我打过招呼啊？你们为什么要放进来？”

王正宇心中有些不悦了，正常来说，他们的节目在拍摄期间周围的通道都是“把守”得挺好的才对啊！

除了这里的村民，其他人都很难进来的才对。

“导演……您昨天不是说，这两天进来的明星只要说跟您打过招呼的就过来吗？”

对讲机那头的工作人员看到两道倩影从保姆车上下来，胆怯地说道。

“我知道了，我去看看。”

王正宇不悦地皱了皱眉头。

细想一番，他确实是有这么说过，不过那会是因为配合秦阳让各路嘉宾过来，给常驻嘉宾们一个出其不意的效果才这样安排的。

可没想到，哪路的明星竟然自己跑过来了！

想要蹭热度也不是这样的吧？

王正宇气势汹汹地往蘑菇屋的门口走去，心说一定要把这不速之客狠狠地赶走，一点情面都不留的那种！

管他是大帅哥大美女什么的，想要过来蹭热度？

没门！

可当王正宇走下蘑菇屋的楼梯，看到了面前的两个女人，整个人都呆愣住了。

其中一名，王正宇还算是比较熟悉的。

只不过……

跟王正宇印象中的不一样，明艳的大波浪御姐长发，身材曲线成熟性感……

“大蜜蜜？”

王正宇不敢相信眼前站在他面前的女子，他印象中，大蜜蜜是那种走纯欲清纯风格的啊？

听闻她最近成立了自己的公司，怎么就……变得如此有味道。

而且好像，长大了！

不再是他认知里的那个小女孩了。

“王导。”

大蜜蜜虽然跟王正宇不熟，但是多少还是有点头之交的。

“哇……蜜姐，真的是王正宇诶！”

一旁的热芭看到王正宇，总算明白大蜜蜜是真的没有在骗她。

王正宇再看看大蜜蜜身旁的热芭，也是怔了好一会。

立体的五官，高挑的身姿，声音中还带有几分的稚嫩，就像一个等待雕琢的璞玉一般，让人有一种想要去了解的欲望。

“这个是我公司旗下的艺人，热芭。”

大蜜蜜冷静地介绍道。

热芭虽然还没有正式签约，但是在这样的场合也不好当场拆了大蜜蜜的台。

“哦……哦……好的，那你们这次过来是……参加节目?”

王正宇差点就被大蜜蜜和热芭勾走了魂，立马回过神来，好奇地问道。

“怎么感觉……咱们导演跟之前的态度完全不一样，刚刚还说要给不速之客一点教训的。”

王正宇边上的小助理小声地跟另一个工作人员吐槽道。

可过了三十秒，小助理旁边的工作人员都没有说话，小助理猛地扭过头，接着一脸无奈地说道：

“喂喂喂……你怎么还流口水了！”

“啊？没……没有，俺也不知道啊。”

工作人员擦了擦嘴角的口水，赶紧整个人身子挺直，表现出自己一直在努力工作的样子。

此时王正宇的话真的是把大蜜蜜给为难到了。

是啊……

她过来干嘛？

她竟然会为了给一个还没签约进公司的小艺人证明自家的公司是秦阳投资的，专门拉着热芭跑来蘑菇屋？

自己还真的是傻！

大蜜蜜此时内慌乱不已，不过表面上还是一副强壮淡定的样子。

想了一会，她终于找了一个蹩脚的理由：“咳咳咳……我们是来找秦阳的。”

果然，这两人是来蹭热度的！

听到这里，王正宇的理性又回来了！

“你们来找他干嘛？”

“他今天不是要离开节目组了吗？我们来帮他搬行李的。”

大蜜蜜想都没想，直接一股脑地说道。

“？？？？？？？”

王正宇一脸懵逼。

脑海里闪过无数个画面，脑补了无数种可能……

可万万没想到，这秦阳，会让两个美女来帮自己拿行李？！

最关键的是……

如果王正宇没记错的话，秦阳好像也就一个书包吧？

但是鬼使神差之间，王正宇竟然同意了。

王正宇让大蜜蜜和热芭先在门外等等，自己先去给大家做好心理准备。

……

蘑菇屋院子内。

众人都在帮忙给黄老师和秦阳搭把手。

秦阳这一次也成了主厨。

这还是紫风妹妹提出的。

虽然让人觉得不可思议，但是通过昨天大家吃秦阳那个炒饭的场面，也能理解了。

而且，众人觉得有意思的是，紫风妹妹的小吃货属性瞒不住了！

话说还挺可爱的。

“黄老师，你们要多加两个碗筷了。”

王正宇的声音打断了屋内忙碌的氛围。

黄老师还在颠勺，听到这话差点就没把勺子往王正宇那丢出去。

“来新的嘉宾了？让他们等等晚饭吧。”

黄老师想到有新的嘉宾来了，秦阳还有徐正以及娜娜他们就要走了，多少有些不舍。

不过他说这话却是以开玩笑的形式说的。

大家也能够理解。

“哈哈哈~一起来一起来~正好小秦多做了几个菜！”

何灵一边说着一边拿着碗筷。

“不是新来的嘉宾，是跟秦阳他们一波人。”

王正宇的话让众人当场瞠目结舌！

----------------------------------------

第357章 大幂幂的大将

徐正看看秦阳，秦阳也是一脸茫然，再看看娜娜和阿杰，两人摊摊手也表示不知道。

“不会是来碰瓷的吧~”

娜娜开玩笑道。

此时蘑菇屋的常驻嘉宾真的要疯了。

之前秦阳假装娜娜然后又把他的便宜徒弟给骗过来什么的，一连串的信息量都太庞大了，都要把他们整懵逼了。

现在都快离开了，还来……

敢情是要把他们整懵圈啊。

众人全部的目光都在秦阳身上，心说秦阳到底有多少个心眼。

一百个打底吧？

秦阳一脸无辜道：“我……我真的是开头的时候假装过娜娜，还要让阿杰过来，其余的，真的不知道啊。”

所谓是一朝被蛇咬十年怕井绳。

烽火戏诸侯，可能就是这个道理。

那……到底是谁来了呢？

万一来了个不速之客，赶又不好赶走，到时候在节目上乱说话该怎么办？

正当众人感到无比紧张的时候，蘑菇屋的大门被推开了。

两个姣好的面容出现在了众人的眼里。

一下子，整个《向往的生活》的直播间瞬间都炸开了锅。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然请了大蜜蜜过来！！爱死节目组了！”

“所以这是片尾彩蛋吗？我在做梦对不对？不然的话蘑菇屋怎么知道我的愿望！我是小蜜蜂！”

“大家都放尊重点！现在我们大蜜蜜是杨老板了，岂能是因为这么叫的！”

“杨老板驾到，众人通通给我退退退！”

“爱死大蜜蜜了！今天真的是让我大饱眼福了！”

“话说大蜜蜜旁边的那个人是谁啊？怎么长得这么的有那种异域风情的感觉！果然美女身边都是美女的！”

“我怀里的老婆瞬间不香了……”

“兄弟们我回来了，我被我老婆打了一巴掌。”

“大蜜蜜的气质变成好煞啊！爱了爱了！大蜜蜜鲨了我！”

虽说大蜜蜜的公司是刚成立的，但是之前大蜜蜜演的《宫》还有一些代表性作品，都让她晋升成为华夏一线小花。

人气值在影视界这一块还是非常高的。

再加上如今大蜜蜜成立了自己公司，变成了杨老板之后，其逐渐接近了究极形态，更多了几分的魅力。

总之就是让大家欲罢不能！

蘑菇屋的众人看到大蜜蜜又是诧异又是欣喜。

因为美女谁不爱啊！

尤其是最近大蜜蜜成了杨老板之后，想见她一面是真的非常难的。

如今自己找上来了，大家心情有种说不出的愉悦。

就算在这里不说话，这么大个美女站在这里，都很赏心悦目。

徐正还有何灵以及黄老师这三位前辈也算是跟大蜜蜜比较熟的，三人见到大蜜蜜之后纷纷喜笑颜开，何灵还贴心道：“大蜜蜜，你来啦，快来，来这边坐。”

接着何老师拿了个椅子出来给大蜜蜜以及其身边的热芭坐。

“谢谢何老师。”

大蜜蜜客气道。

原本还是攻气十足的大蜜蜜，看了一眼秦阳瞬间低头，她却不敢看秦阳。

不知道为什么，看到秦阳有一种心虚的感觉。

秦阳也是一脸不解地看着二女。

主要还是……

为什么现在的大蜜蜜跟秦阳前不久见到的那个判若两人？

能长那么快的吗？

都快要达到究极形态了。

而大蜜蜜身边的女孩子也是让秦阳傻眼了。

这个长相，跟前世的那个人一模一样啊！

只不过，怎么感觉这个世界的热芭，好像还很稚嫩。

一点都不像是踏入了娱乐圈的人。

难不成，这两人是刚刚认识的？

热芭被秦阳看得都不好意思了，也连忙低下头。

这个秦阳……

为什么能够比电视上的、视频里的还要好看啊！

热芭看到秦阳的那一刻，心跳莫名地加快，甚至脸颊都有些泛红了。

不过细想了一番，人家都有女朋友了，而且还是跟秦阳一样优秀的女孩子，热芭又不由得叹了口气。

“哇……蜜姐真的是越来越好看了。”

艺星看到大蜜蜜，不由得感慨道。

“嗯，谢谢。”

大蜜蜜向来都比较高冷，并没有太多的寒暄。

其实她并不喜欢来这样的综艺，因为她有些放不开，综艺感其实并没有那么强。

为此她不熟悉的领域，还是尽量少碰，免得到时候被别人留下什么话柄。

“大蜜蜜的好闺蜜是谁？”

徐正见整体的氛围有些尴尬，于是指着热芭问道。

而徐正不知道的是，他这个举动获得了全网的支持！

因为他们也想知道啊！

这么漂亮的女生，要是是圈内人就好了。

“这个是我公司的艺人，叫迪力热芭，现在可能大家都不怎么认识，不过相信不出一年，你们全部都会认识她。”

杨老板不愧是杨老板，说出来的话十分霸气。

最重要的是，像大蜜蜜这样人，她能说，她是真的能够做到的。

“蜜姐……”

热芭听闻整个眼眶都被打湿了。

她何德何能啊！

竟然就在病房简单的见了一面，能够得到大蜜蜜的赏识，并且可以听出来，大蜜蜜是真的有想好好培养自己的意思。

正当两人上演煽情的戏码的时候，秦阳正好把锅里的菜往碟里铲，一边若无其事道：“你们是不是连约都还没签……”

这一下子，把大家都给怔住了。

大蜜蜜顿时语塞，表情尴尬得似乎能够抠出一栋别墅的感觉。

热芭也是愣是把快要流出来的眼泪硬生生地憋了回去。

这还是她印象中那个冷漠安静的少年吗？

怎么说起话来，这么笋啊！

不过……秦阳好像还真的说得有几分道理。

“哈哈哈哈……笑死我了！杨老板那个一脸便秘的表情，瞬间就让我破防了！”

“原来叫热芭！我记住了！期待大美女的作品！”

“啊哈哈哈哈……估计此话一出，大蜜蜜得赶紧把热芭给签了，不然肯定一堆公司要来抢！”

“杨老板看上的人，估计也是好苗子吧！”

“热芭小姐姐好可爱啊！肤白貌美，真的有人五官能够这么三百六十度无死角吗？”

……

热芭才发觉现在所有人的目光全在她身上，于是她不由得站了起来，瞬间化身为社牛：“哈喽，各位大明星们~我是热芭，请大家多多指教。”

----------------------------------------

第358章 大幂幂的小心思

“嗯……很不错，杨老板得赶紧签了，不然真的会被别人抢走了。”

秦阳此时拿着多添加的碗筷递给大蜜蜜还有热芭，一脸淡然道。

“我……我知道啦！”

大蜜蜜俏脸上竟然出现了少见的红晕，倒是把众人都给惊住了。

怎么感觉秦阳跟大蜜蜜的关系很好的样子？

两个人好像之前也没见过有什么交集啊……

“好啦~大家一起过来吃饭吧。”

黄老师将饭菜都摆好在桌子上，然后吆喝道。

“对！！让我们欢迎一下两位新来的美女。”

徐正也是非常地热情。

可是说到这个的时候，怎么没有一点啤酒庆祝呢？

于是黄老师这个老狐狸又开始跟导演组开始斗智斗勇起来：“导演，这不得给大家整点小啤酒或者冰可乐什么的吗？”

“这个啊……你们得干活。”

“多少活？”

“一筐子的泥鳅总是要抓上来的吧？或者去装一大罐的蜂蜜。”

王正宇此时似乎又将整个蘑菇屋拉回了原来辛勤干活才能获得回报的节奏。

“这个……你们这是在趁火打劫啊！”

黄老师立马一个拖鞋飞了过去，幸亏王正宇有所防备，立刻躲开了。

“真的好险好险！”

王正宇庆幸道，于是让节目组们往后撤退了好几步。

“杨老板，这个节目可能跟你平常参加的综艺不一样……”

秦阳意味深长地跟大蜜蜜说道。

现在他从某个意义来说也算是大蜜蜜的金主爸爸了，总不能惯着吧？

而且秦阳挺期待大蜜蜜跟热芭去田地抓泥鳅是什么样的场景……

估计又是一堆名表情包。

大蜜蜜看秦阳的表情，实在是有些气不过，撸起袖子一副老娘还怕你不成的样子……

就万众期待之中，大蜜蜜有些奶凶奶凶地对一旁的热芭说道：“热芭！赶紧上！”

“啊？”

热芭本来还想着看戏的，结果没想到吃瓜竟然吃到了自己的身上了。

“你懂的！”

大蜜蜜头撇到一边，双手抱胸，严肃道。

“懂……懂了！”

热芭怔了一下，接着咽了咽口水，站了起来。

“热芭……其实可以先吃完饭再去抓泥鳅或者去采蜂蜜的！”

何灵老师看着热芭细皮嫩肉的，着实有些心疼。

“对啊！热芭，先一起吃饭。”

艺星等人也跟着附和。

此时大蜜蜜眼里透露出了一种胜券在握的感觉，意味深长地笑了笑。

就在此刻热芭并没有听大家的劝，一股脑地走出了餐桌。

“不是吧？杨老板这么狠心的吗？让下属一个人去抓泥鳅去采蜂蜜？”

“热芭这个孩纸真的好呆啊！被人拐了都不知道！”

“天啊……娱乐圈真的存在这么傻白甜的小姑娘吗？先不多说了！我先粉为敬！”

“热芭不要啊！到时候被大家做成表情包怎么办？让杨老板来！”

直播间的观众们都不由得为热芭感到着急，巴不得马上杀去现场保护这个小傻子！

可就在众人觉得热芭会去屋里换上干活的套装的时候，热芭竟然径直地往导演组他们那边走去。

看着热芭的那张脸，王正宇都感觉自己把持不住了！

这姑娘，怎么越看越耐看，越看越好看的啊？

“导演……我跟蜜姐第一次过来，要不我们不吃饭了，你给大家啤酒或者冰可乐好不好？”

热芭嘟着嘴。

即便是再冰冷的心看到热芭这样，都得原地融化好吧？

这谁能挡得住啊？

而且这妥妥的直接把话给说死了！

看似在恳求导演组，实则是扮猪吃老虎！

谁能拒绝两个女孩愿意让自己饿着肚子也让大家喝上冰啤酒！

好家伙！

这就被道德绑架上了！

而秦阳跟大蜜蜜的关注点则不是这些。

而是……

刚刚热芭的表情，以及说话的语气，都让秦阳回想起了前世《坷垃恋人》中高雯在车上那个又萌又好笑的一幕。

大蜜蜜则是点点头。

表示一个新人，没有任何表演基础的，能够即兴的想到这一点，并且表现出来，着实是天赋很高了。

果然，自己的眼光没看错。

“咳咳……算了！看在杨老板的面子上，咱们节目就当做给杨老板成立自己的公司庆祝，给每个人送冰啤酒还有可乐了！”

王正宇最终还是选择了妥协，老脸难得一红地就这么答应了。

“哈哈哈哈哈！蜜姐！蜜姐！她答应了！”

热芭笑得像是一个中了五百万的傻子一样跑到大蜜蜜的旁边，有些小骄傲的炫耀道。

“干的漂亮！”

大蜜蜜也得意地跟热芭击了个掌……

这一波操作下来，让观众们都一个个直呼内行！

“我去！想不到！竟然使用美人计！”

“你们看看王正宇那个呆滞的样子，好像才刚刚反应过来哈哈哈！”

“这都行！这都行！卧槽！果然长得好看还是有很大的用处的！之前谁告诉我……不需要长得很好看！呜呜呜……”

“不过刚刚热芭那个样子，我还真的相信了，结果没想到……竟然是在演戏！”

“兄弟们我查到了！热芭现在是燕京某家医院的小护士……这都能被杨老板挖到！”

“难道只有我发现秦阳好像跟热芭还有大蜜蜜的关系不一般吗？感觉秦阳对待她们像对熟人一样。”

热芭自己都不知道，自己还没踏入娱乐圈，就已经凭借着自己超高的颜值还有那个即兴的表演圈粉无数。

杨老板眼里充满了欣慰。

看来，她这一趟过来，着实是不亏的！

看似是偶然，看似是奔着秦阳过来的，但是其实她自己的心里明白。

此时出现无疑会给自己变向铺路还有宣传。

最重要的是，这一波的宣传还是免费的！

蘑菇屋的众人一边吃着饭一边聊天，其中徐正好奇地问道：“大蜜蜜你们这次过来说是我们这一波人……是什么情况？”

是哦！这个未解之谜还没有解开！

“因为老板啊！蜜姐说要带我来看老板的！来帮老板忙！”

热芭整个人已经算是玩开了，于是如实道。

？？？？？？？？？

----------------------------------------

第359章 有……有吗？

“什么老板？什么蜜姐？大蜜蜜难道不是你的老板吗？”

徐正圆圆的脑袋都被彻底整懵逼了。

热芭则是一脸尴尬地望着秦阳，有些胆怯，都不知道自己到底有没有说错话。

大蜜蜜则是战术性地“咳咳”两声。

没想到热芭就直接全部摊牌了：“不是……蜜姐也算是我的老板，但是我的大老板是……秦阳。”

“噗——”

“什么情况？”

“那意思就是，杨老板的老板也是秦阳了？”

众人指着正在淡定的秦阳说道。

大蜜蜜瞬间那种御姐的气质立马就没了，她低下头，虽然有些不想承认，但是事实就是这么一回事，却没有直接否认。

“嗯呢！所以我们的老板就是秦阳……这次蜜姐过来就是为了给我证明咱们的老板是秦阳！”

热芭见秦阳“有难”，立马站出来“保护老板”。

“什么情况？这两位美女的老板竟然是秦阳？好家伙！我真的直接好家伙！”

“玩还是秦阳会玩啊！真的是看不出来深藏不露！”

“我就说，秦阳怎么可能在娱乐圈面对这么多美女不为所动，结果人家不鸣则已一鸣惊人！直接就是收了杨老板！”

“咳咳……这杨老板以后旗下的艺人，肯定都是大美女……妙啊妙啊！”

“之前我就觉得他把国民女神许洛叫来工作室上班，我就觉得不简单！”

“羡慕了，这到底是多少个男人的梦想！请大声的告诉我！”

“怪不得我就说为什么从杨老板和热芭来到节目的时候，唯独就对秦阳特别的客气！原来是因为……是上下的关系啊！”

“楼上的你那个上下的后面是不是少了一个级字了！”

直播间不少的观众们都开始浮想翩翩，脑海里都是奇奇怪怪的事情。

主要是，他们依然记得，秦阳的工作室好像刚成立没多久吧？

现在又投资新的公司了？

他们的钱到底是怎么挣的！

不过仔细回想了一番，秦阳从成立工作室之后确实发歌也好专辑制作也好都还算比较勤。

基本上有活就干，所以收入高一些也很正常。

最关键的是，秦阳他们税收之类的都会公布在网上，也算是娱乐圈的一股难得一见的清流了！

可是……

杨老板竟然被秦阳给截胡了！

着实是太可恶了！

不一会，秦阳都能感到众人那个灼热的目光。

秦阳是真的没想到啊……

他不过是正好跳个舞拿了点钱，然后大蜜蜜又恰好缺钱，他就顺便投资了一把。

其实最终的目的还是为了赚钱。

他前世就了解大蜜蜜是什么样的人，投资大蜜蜜，基本上就是很放心的只赚不赔的生意了。

但是他怎么都没有料到这个大蜜蜜竟然幼稚到为了给热芭证明投资人是自己，然后专程跑来蘑菇屋的。

不对！

秦阳忽然意识到了事情没有那么简单。

秦阳望了一眼大蜜蜜，只见大蜜蜜的眼神里充满了一丝丝的小得意。

瞬间就明白了！

差点就被她这个小狐狸给糊弄过去了！

好啊！竟然想白嫖宣传……

那秦阳自然是要将计就计了！

“咳咳……其实我已经没有什么钱了……但是我看到大蜜蜜如此的努力，就仿佛看到了从前的自己……”

秦阳开始拿出了他那个神级演技。

不过他说这话，除了大蜜蜜和热芭真的相信了，其余的人都没有相信。

这是为什么啊？

当然是因为，在场的人，应该都清楚秦阳从前什么样的。

一首《烟花易冷》惊艳众人，然后才华好像不要钱一样的，一首又一首经典的歌曲，然后慢慢的在乐坛站稳脚跟……

好像就没有秦阳不顺利的时候。

从前的你什么样子你自己心中没点逼数吗？！

还说大蜜蜜像从前的你，傻子才信！

“哇……就是那种共鸣是吗？”

热芭抽出一张纸，擦了擦自己眼角的泪水，一脸认真地向秦阳问道。

“嗯……可以这么理解。”

秦阳点点头，或许别人看不出来这到底是在演戏还是真的，但是秦阳能够看得出来。

热芭现在这会还真的是真情流露！

“老……老板……真的太谢谢你了。”

一向叫秦阳叫本名的大蜜蜜也都瞬间软了下来。

一开始还以为这个秦阳是馋自己的身子！

玩那种欲擒故纵的把戏，所以才愿意投资自己的。

可是现在，大蜜蜜才知道，原来秦阳真的就是出于内心的那种情怀，才愿意帮助自己。

并且毫无顾忌的选择相信自己。

如此一来，大蜜蜜突然也就觉得，自己还在跟秦阳耍小聪明到底是不是正确的。

说实在话，她现在内心都有些小动摇了。

此刻的何灵站了出来，一边干饭，一边给这“感天动地”的情形进行总结：“其实我觉得吧，这种知遇之恩着实是可遇不可求的，俗话说得好，千里马常有，而伯乐则是不常有的。”

“对……我也觉得何老师说的很对；我相信大蜜蜜在成立自己的公司过程中肯定是遭遇了很多的事情……”

“比方说什么别人的不理解啊，或者说是他人不看好甚至有人去阻挠，诸如此类的，其实这都是必经之路的，总之，这其中的辛酸，只有自己才会明白，对吧，秦阳，你自己也在成立自己的工作室的时候应该也碰到过类似这样的情况吧……”

娜娜附和何灵，两个人好像又回到了一起主持的舞台一般。

一个人说，另一个人则是马上反应过来接上。

最后娜娜cute一下秦阳，因为现在这里小的一辈的，也就是秦阳成立了属于自己的工作室。

虽然是年纪最小的，但是咖位已经很高了。

所以顺势把话题引到了他那边。

正常情况下，嘉宾们听到这样的话的时候，往往都会开始接着诉说自己一路走过来是多么的艰难，多么的不容易之类的。

可万万没想到……

秦阳却不按套路出牌：“有……有吗？”

秦阳一脸茫然的样子直接笑喷了一群人。

----------------------------------------

第360章 杨老板的愤怒

“夺笋啊！！夺笋啊！！不过好像还真的是这么一回事……”

“我印象中，秦阳的那个工作室，好像是并没有费什么吹灰之力，就直接成立了……”

“真的怀疑秦阳是马华建的私生子，不然的话，怎么工作室说成立就成立了。”

“有没有一种可能，秦阳摊上了某个富婆！”

“那许洛又怎么解释！富婆能忍受这样的背叛？！”

“哈哈哈哈……你们看娜娜还有何灵两个人完全就是懵逼的状态了！”

“何灵：那我走？感觉秦阳在……谁都接不住话啊！”

……

“咳咳咳咳……秦阳是个例外哈！大家不要学习！节目效果节目效果！”

黄老师见何灵还有娜娜都“甘拜下风”，连忙打断。

而此时脸色最难看的当然是大蜜蜜了……

怎么感觉这个秦阳好不正经啊！

她实在是看不懂了！

一下子好像很好忽悠的样子，一下子又是那种让人无语...

想到这，大蜜蜜忽然都有点不相信刚刚秦阳说的那个到底是真话还是假话了！

哼！我就要来白嫖你的宣传！

我看你嘚瑟！

大蜜蜜的心中燃起了那该死的胜负欲。

可没想到的是，秦阳竟然是比她想象中还要老六：“嗯……竟然杨老板也算是我半个员工了，那秉承我的精神，从来就不喜欢占节目组的便宜，等会好好吃，好好喝冰可乐，吃好喝好了，咱们就下去抓泥鳅。”

“这……！！”

大蜜蜜的眼睛瞪得老圆了，又气又不知道说什么。

支支吾吾半天，才拖着热芭一起下水：“那是热芭经过自己的努力给大家拿到的！话说了，你不也喝得挺开心的！”

“是啊，所以我们应该更加卖命地去抓泥鳅才对得起导演组给我们提供的饮品。”

说着秦阳还拿起手里的冰啤酒猛地喝了一大口。

“热芭她……”

“反正我吃完肯定要去抓泥鳅的……”

秦阳没有给大蜜蜜任何狡辩的机会，直接就拿出自己“以身作则”。

既然他是大蜜蜜她们的老板了，如果秦阳自己下去抓泥鳅，这两个“打工人”不下去，就说不过去了。

因为哪有员工看老板干活，自己美滋滋的啊。

大蜜蜜知道秦阳肯定是识破了自己之前的小心思，于是语气放得特别柔和：“哎呦~秦老板，小女子知道错了……”

大蜜蜜这是……在撒娇吗？！

一下子，大蜜蜜的这一番操作着实是把大家都给吓得下巴都要掉下来了！

“杨老板竟然……嗲嗲的撒娇！我滴妈呀！”

“我瞬间腿软了！”

“不行不行！这个声音我一定要录下来，等留着晚上用。”

“楼上的这位好兄弟，你晚上怎么用？我有个朋友想要知道……”

“我朋友也想知道这个咋用咳咳……我就不信秦阳听了不心软的！我都心软了！”

“秦阳要不你就放过大蜜蜜吧！！我不信你四大皆空！”

“大蜜蜜你跟我撒娇！别说泥鳅了，蛇我都给你抓！”

蘑菇屋的直播间一瞬间被一群LSP给刷屏。

这么大个美女还是御姐，竟然跟你服软，谁能顶得住啊！

可偏偏，秦阳却看都不看大蜜蜜，而是选择望向远方，两眼看似无心且无神道：“嗯……那就好好工作，先从抓泥鳅开始！”

“……”

大蜜蜜彻底没话说了。

把内心的悲愤全部都化成干饭的动力。

而热芭却还没有放弃，在她看似秦阳心情比较好的时候：“那个……我们不是准备回去了吗？咱们如果待在这里抓泥鳅太晚了会不会太打扰何老师还有黄老师他们……”

大蜜蜜听闻悄咪咪地给热芭竖了个大拇指，热芭这孩子，打小就聪明！

“不会的！我还巴不得你们多待几天！”

“对！只要你们愿意，蘑菇屋永远都是你们的家！”

何老师还有黄老师均是意味深长地笑了笑。

大蜜蜜和热芭此刻的内心OS：我可真的是谢谢你们哦！

……

虽然大蜜蜜有在控制自己尽量吃的慢一点。

但是耐不住秦阳那个炽热的目光。

就好比你写作业的时候，教导主任在旁边看着你。

也就好比你在做文案或者工作的时候，你的老板就一直站在你旁边的感觉一样。

迫于压力，大蜜蜜和热芭还是恋恋不舍地把饭吃完了。

“嗯……我先去洗盘子洗碗，你们先下去抓泥鳅吧。”

秦阳抱起碗碟，跟热芭和大蜜蜜说道。

“好……好吧。”

大蜜蜜和热芭虽然嘴上说好的，其实脸上都写着“被迫营业”几个大字。

这让众人都有些笑不活了。

大蜜蜜和热芭均是换了一身比较轻便的衣服之后，跟着彭彭以及紫风妹妹还有艺星出发了。

就当几人走到蘑菇屋门口的时候，大蜜蜜忽然想起了什么，回过头向秦阳喊道：“老板！”

“嗯？”

“如果，今天过来的人是许洛，你会让她抓泥鳅吗？”

“啊？”

这个问题着实是让秦阳感到猝不及防。

“哇哈哈哈！！对啊！其实我之前都想问这个问题了，可是就是一直没有逮住机会！”

徐正则是贱兮兮地靠过来。

“那当然是……不会了。”

秦阳一脸认真道。

脑海里忽然蹦跶出许洛的笑容。

最近许洛由于在捣鼓演出的事情为此两人都没有联系。

最关键的是，他们的私人手机被收了。

“她要是过来的话……啥泥鳅蜂蜜的都我来帮她，这家伙可怕这些玩意了……”

想着想着，秦阳又继续说道。

脸上还露出那种有些痴汉的笑容。

“哈哈哈……那下次记得一定要带国民女神过来啊！”

黄老师之前也有见过许洛，跟马华建也认识，所以提及许洛他也是非常高兴的。

“那必须的！”

“喂喂喂！蜜姐！你怎么了！你等等我啊！”

只听见热芭的一阵“哀嚎”，大蜜蜜不知不觉地跑得老快了！

看大蜜蜜的样子……

好像是在生气？！

“谁稀罕呢！？我是谁，我可是杨老板，这点泥鳅我还抓不上来？！”

大蜜蜜整个人几乎是不顾形象地冲进田里，一边嘟嚷着一边开始乱抓。

----------------------------------------

第361章 你要摸到什么时候

“哇！蜜姐好强！！”

“哇！又是一只！蜜姐你别这样扔给我，我好害怕！”

“你怕什么？我们嘉杭的女人从来都不会服输好吧！你给我接着！”

“嘤嘤嘤蜜姐……”

田野里，只见热芭还有大蜜蜜两个人像是打了鸡血一般铆足干劲，大蜜蜜基本上是大杀四方的状态。

观众们纷纷都乐了！

原来他们的女神这么生猛。

最关键的是，有些泥沾到了大蜜蜜的脸上，大蜜蜜也全然不知，只不过是侧过头想要去擦去脸上的泥巴却糊了一大片。

整个人像个小花猫一样。

热芭也是。

一开始还有些放不开的。

可她没想到她的蜜姐几秒钟丢个泥鳅过来，她不接也要接。

生怕到时候薪水都被扣光了。

就连娜娜跟阿杰都不够两人厉害。

“我的天……大蜜蜜果然是杨老板啊！上得了厅堂下得了厨房抓得了泥鳅……”

“那是的，大蜜蜜是圈内出了名努力的女强人，虽然前期的形象是那种清纯的形象，但是熟悉她的人知道，她是个非常有野心的女人。”

何灵和徐正在上面看着田地的两人，讨论了起来。

“但是我觉得，野心其实并不是贬义词；像大蜜蜜的野心，就是那种目标很明确的，并且会愿意付出努力的，就是很好的野心。”

秦阳从两人的身后忽然冒了出来，吓了何灵和徐正一跳。

“你小子真的是，神出鬼没！”

徐正没好气地说道。

不过何灵对秦阳的话倒是感到意外。

因为他没想到秦阳会突然帮大蜜蜜她们解释。

一开始的时候，还以为秦阳只是仗着自己是出资人，所以拼命压榨员工的主呢！

但是何灵现在才明白，原来秦阳什么都分得很清楚。

在大蜜蜜面前，因为是投资与被投资的关系，所以会刻意保持距离。

但是在私底下，其实还是很护犊子的。

如今何灵都不由得替阿杰捏了把汗。

看似他是个便宜徒弟，但是他的福气按照秦阳这个发展态势，着实是还在后头啊！

……

似乎一切都比大家想象的要快。

不知道杨老板到底是为了什么打鸡血，反正还没有等到新来的嘉宾的车子，杨老板和热芭两人就已经把泥鳅装满了箩筐了。

“王导！你自己看看，这个数的到底够不够！”

大蜜蜜一副骄傲的样子将一箩筐的泥鳅搬到王正宇的面前。

热芭看着那个箩筐，差点没吐出来。

她的蜜姐，真的是狼人中的狼人。

王正宇自己都被吓了一跳。

这么美的大蜜蜜，竟然不怕这玩意，只见大蜜蜜叉着腰一副气势汹汹的样子：“王导？”

“够了够了！！超额完成任务了！要不再给你们一些奖励。”

平常王正宇都是一副甲方爸爸的样子，如今在大蜜蜜这里栽了跟头，黄老师乐得不行。

“哈哈哈哈……你也有今天啊！”

黄老师幸灾乐祸，一下子蘑菇屋的常驻嘉宾跟导演组这边的仇恨值又要拉满了。

“哈哈哈哈……黄老师这不妥吧！这大蜜蜜还有秦阳他们要是走了，节目组又要刁难你们怎么办。”

徐正贱兮兮地又是凑到黄老师的身边好心“提醒”道。

“没关系！我们黄老师今天还有两只拖鞋没飞出去呢！”

彭彭解释起来。

而此刻的大蜜蜜并没有管别人。

虽然说导演那边主动说送什么东西了，但是这次她学聪明了。

她悄咪咪地瞅了一眼秦阳，看看秦阳同不同意。

不然的话，再主动去接受导演组的“好意”，秦阳再让她们去干农活可就难受了。

秦阳只是摊了摊手，让大蜜蜜自己定夺。

“哼！天上不会掉下馅饼的！我不要！”

大蜜蜜纠结了一下，最后还是无情地拒绝了导演组。

导演组有一种，想送东西送不出的感觉，竟让大家有些失落。

“哈哈哈哈……不愧是杨老板！抵挡得住诱惑！”

“别说了！大蜜蜜本身就是一种诱惑！”

“我看导演组都欲罢不能了，结果还是被大蜜蜜无情拒绝了！搞事业的女人就是不一样！”

“咳咳咳……难道只有我发现大蜜蜜在征求秦阳的同意吗？”

“哈哈哈……秦阳真的对自己的员工好严肃啊!”

正当众人在看热闹的时候，大蜜蜜忽然感觉有个毛巾挡住了她整个脸，整个视野都看不见了。

“什么情况？放开我！”

大蜜蜜挣扎了一番，手张牙舞爪地乱晃，虽然看不清但是感觉这个毛巾暖暖湿湿的。

好像是在帮她擦拭脸上的污垢？

她到处摸了摸，然后摸到了一个硬硬的地方。

瞬间，感到自己的脸发烫。

当她慢慢地睁开眼，看清眼前的这个人的时候，不由得怔住了。

直到现在，她才看清秦阳的脸。

少年的五官简直是没有任何的瑕疵，眉星剑目，就像是从书里走出来的一样。

秦阳的表情十分地温柔，这让原本心中还有些恼火的大蜜蜜一下子整个人都软下来了。

他……这是在关心我吗？

大蜜蜜整个人的脸都泛起了红晕，不用看。

估计整张脸都红得跟个泡泡壶一样了。

她跟秦阳对视了大概十秒，立马移开了视线。

有生之年……

第一次……

大蜜蜜有一双摄人心魂的眼睛，通常跟她对视的男人，都坚持不过十秒就会顶不住。

可这一次，竟然是她甘拜下风了……

“你……要摸到什么时候？”

秦阳低下头，有些无奈。

“啊！！我我我我……”

大蜜蜜低下头看了看自己的手，没想到自己的双手都贴到了秦阳的腹肌上了。

大蜜蜜就像是碰到了火一样立马把手给拿开。

整个人也往后退了好几步。

没想到……没想到传闻中他有八块腹肌是真的。

不对！

我不对劲了！

我到底在想些什么啊？！

这算不算他在占我便宜？

大蜜蜜此刻的脑海里胡乱成一团，整个人用手挡着脸，尴尬得不行。

说实在话……

这竟然是大蜜蜜长这么大以来，第一次跟一个男人亲密地接触……

----------------------------------------

第362章 主角的待遇竟然不如一个配角？

自打大蜜蜜拍戏也好，或者说什么广告也好。

通常拍吻戏基本上要么就是借位，要么就是找的替身。

这是她自己的原则。

像她这样，着实是难得。

虽然平常也会跟别人开开车，但是通常情况下都是口嗨而已。

不然的话，怎么可能跟秦阳接触还会脸红心跳呢？

一定是接触男人接触得太少了。

大蜜蜜理清了思路之后，努力让自己平静下来。

不过秦阳竟然会主动帮大蜜蜜擦脸，这着实是让大蜜蜜感到意外但是内心又很是欣喜。

只见徐正默默说了一句：“你的妆，好像，掉了？”

“啊？！什么！”

原本心中还泛起一丝暖流的大蜜蜜顺便被徐正这话给拉回了现实。

大蜜蜜赶紧去找了个镜子照了一下……

大花猫！还不如泥巴糊在脸上的好看。

“我去屋里整一下！”

大蜜蜜慌忙地跑进屋里，整个人捂着脸的样子着实是让人哭笑不得。

“我的天啊……大蜜蜜居然栽在秦阳这里了！这快要把我笑死了……”

“大蜜蜜：听我说，谢谢你，因为有你，温暖了世界。”

“秦阳也太‘暖’了吧……要把我给笑死了！”

“以为大蜜蜜是个王者，竟没想到，大蜜蜜竟然是个青铜！”

“哎哟！这一期《向往的生活》着实是要把我给笑不活了！直到嘉宾要离场的那一段，都能笑得我喷饭。”

“大蜜蜜：我以后嫁不出去了！我该怎么做人啊！”

最难得的是，即便是这一期的蘑菇屋准备结束了，可人气依旧是居高不下。

……

热芭则是不敢说话……

刚踏入娱乐圈，就感觉到了社会的险恶，着实是让她感到瑟瑟发抖。

不过，她内心是高兴的。

因为在这里，她看到了不一样的秦阳。

还有大蜜蜜也是，给她一种，原来高高在上的大明星也食人间烟火的感觉。

……

很快，大蜜蜜重新捣鼓了一番。

那烈焰红唇，还有那一袭黑色的连衣裙，露出的香肩，仿佛就像是刚走完红毯回来的。

他们的杨老板，又回来了。

“时间不早了，我们也要回去了，不然的话，就影响下一波的嘉宾了。”

徐正也是收拾好了东西，拿着他的大大的行李箱往外走。

“老板，您的箱子呢……”

大蜜蜜跟热芭本身过来就是打着帮老板提行李的旗号过来的，看秦阳身上只有一个双肩包，不由得左顾右盼问了起来。

“我行李就这个啊……”

秦阳往后看了看，示意了一下自己的书包。

“就……就这？”

热芭给呆愣住了。

敢情她们千里迢迢过来就是为了搬个书包吗？

“嗯。”

秦阳点点头。

“啊……这咋搬？”

热芭讶然地问道。

“没关系，这个我背着就好。”

听到秦阳这么说，大蜜蜜瞬间就想起了那个被抓泥鳅支配的恐惧。

于是连忙上前：“别别别！老板，我来帮你背！”

“可是你这个裙子……不合适吧。”

秦阳着实是觉得大蜜蜜有点太过于夸张了，依旧是拒绝。

“没关系！没关系！不打紧的！”

大蜜蜜脑袋拼命地摇，并摆摆手，客气地想要将秦阳背后的书包给扯下来。

她现在总算整明白秦阳的套路了。

只要秦阳说，没关系，就是有关系。

当涉及这件事情要不要做的时候，秦阳说随便，那就是要做。

如果秦阳说你自己看着办，那么就是要把这件事情办好。

一定就是这样的……

不然人家“辛辛苦苦”挣的四千万会随随便便给自己吗？

当然不可能！

既然人家不馋自己的身子，那就要做好苦力的觉悟！

因此大蜜蜜还是坚持。

秦阳自然是不知道大蜜蜜竟然内心中的想法如此的丰富。

只觉得这个开开玩笑就好了……

不可能让一个小姑娘真的帮自己扛行李。

所以秦阳还是拒绝。

正当大蜜蜜万念俱灰准备放弃的时候，热芭这个小傻子冲出来了，有样学样地学着大蜜蜜：“我来！！我来！这种事情……怎么能让蜜姐还有秦老板来呢！当然是我来了！”

说着热芭也是冲过去扒拉秦阳的背包。

“热芭你让开！是我先来的！”

热芭的这个举动激起了大蜜蜜的胜负欲！

“不！蜜姐！这种苦力活，我来！”

“不行，必须得我来!”

“不！你虽然这么说，到时候你回去扣我工资怎么办！”

“我不会扣你工资的，你让我来，我才不会扣你工资。”

“我不信！”

大蜜蜜和热芭一人扯着秦阳背包的一边，秦阳满头都是黑线。

什么情况这是？

大蜜蜜怎么这么可怕，他虽然作为大蜜蜜的投资方，但是可没想到去剥削员工啊。

他可是三好老板呢！

还有这个热芭这么傻乎乎的吗？

听起来像被职场PUA一般……

“你们两个！不要再吵了！”

“我这个箱子最重，要不你们来帮帮我吧！”

徐正看到这样的场景又是着急又是生气。

可恶！

他才是《我不是药神》的主角，今天的蘑菇屋是为了宣传《我不是药神》的，按理来说，自己才应该是全场最靓的仔。

可现在什么跟什么啊？

两个那么大的美女，竟然在抢着帮配角拿行李？

哼！不就是长得帅嘛！不就是有亿点演技嘛……

不过……

好吧，徐正不敢继续往下想，越想越尴尬。

“滚！”

没想到两个女人竟然白了徐正一眼，接着继续她们的抢包大战。

徐正此时……在原地疯狂的凌乱。

“呜呜呜呜……小秦，这里我待不住了！！我要走了！我要爸爸！我要妈妈！”

徐正瞬间就像个小孩子一样，飞奔上了节目组的车。

“哈哈哈哈哈……徐正大哥！你等等我们！”

娜娜和阿杰在徐正的身后喊道。

终于有人在乎他了！

徐正回过头……

瞬间就石化了。

“徐正大哥，大蜜蜜她们的行李……你能帮拿一下不，这两个姑娘说拿不动了……”

徐正：？？？？？？好家伙！！

这就是主角的待遇吗？！

----------------------------------------

第363章 给艺星的提醒

“她们自己不会拿啊！”

“咳咳……她们要貌美如花……”

娜娜也是一脸想要憋着笑却笑不出来的样子。

“她们貌美如花结果要帮秦阳搬行李！这分明就是差别对待！”

徐正发出了灵魂般的疑问，整个人都不好了！

不过虽然徐正这么说，但是当他搬完自己的行李之后，还是主动地去搬起两个姑娘的其中一个箱子。

“哎哟！还真的挺重的！好家伙！两位来这里的时间不长带的东西是真的重，是带实心球过来的吧。”

徐正很吃力地搬着行李箱。

年纪大了，着实是腰有些不好。

这时只见一脸无语的秦阳从楼梯上走了下来，身后则跟着一人扯着一边书包带的热芭和大蜜蜜。

徐正见状内心那叫一个羡慕啊！

秦阳看到徐正身边的箱子，连忙跑过来帮忙。

“老板！！别动！”

大蜜蜜看到秦阳正要帮自己“搬箱子”，立马着急了。

“啊？”

“那个是我的箱子……”

大蜜蜜有些着急道，不过她并不能马上跑过去，因为她手里还拽着秦阳的背包的一边肩带呢。

可秦阳却没有理会大蜜蜜，单手拎起了箱子就往车上搬。

大蜜蜜瞬间就急了：“使不得啊！”

大蜜蜜表情都变得有些扭曲。

“你没事吧……”

秦阳再次套用上一世大蜜蜜的“灵魂发问”，然后一下子把大幂幂给怔住了。

就好像某种召唤一样，一下子好像唤起了大幂幂的羞耻心。

虽然就是很简单的一句话，但是不知道为什么，大蜜蜜每次听了，就全身发麻。

甚至有一种想要上去让说这句话的人住嘴的冲动。

因为，莫名地社死。

听到这个，大蜜蜜直接就不说话了……

而比起这些，徐正更是好奇的是……

这么重的箱子，秦阳竟然能够单手拿得动？

“等等，小秦，你让我拿拿看看……”

结果没想到，徐正一拎，整个人差点沉下去……

“我去……这么重！我看你这样，没想到你竟然真的有八块腹肌啊！”

“嗯……”

秦阳尴尬一笑。

就当几个人要准备走的时候……

黄老师竟然走出来送了……

要知道，黄老师基本上在蘑菇屋都是那种要么跟他关系很好的朋友过来，才会亲自送别的。

就连当初自己的学生过来，他都没有亲自送。

这次“出山”，是为了徐正吗？

徐正看到黄老师，立马精神了，他主角的牌面总算是找回来了！

“老黄！别送了！我知道你肯定会想我的，你放心吧！咱们有的时间再聚。”

徐正甚至还得意地摸了摸自己的光头。

嘴上说别送了，但是从车里探出头来，脖子伸得比谁都要长。

瞧他那个小嘚瑟的样子，黄老师都有些肉眼可见的心虚。

只见黄老师走到了徐正面前，徐正刚想要摆手客气一番，结果黄老师就当徐正不存在一样，把头侧到一边，往车里看：“秦阳？小秦？”

“黄老师？”

对于黄老师找自己，秦阳多少有些意外。

而最懵逼的当属一旁的徐正。

可能世界上最遥远的距离就是我在你面前，可你却把我当成空气吧！

“这个……在蘑菇屋里是我自己亲手制作的一些腌菜，你拿着，估计洛洛也喜欢吃。”

“我也想要，黄老师~”

看到黄老师递给秦阳一个小罐子，徐正委屈巴巴地趴在车窗上说道。

黄老师却没有继续理会徐正，徐正瞬间就像是石化一样。

咱们这么多年的朋友了！

你却因为多看了他一眼，就把我忘了！

呜呜呜呜呜！

徐正内心着实是欲哭无泪！

而秦阳只是微微一笑，心中诧异，却也很领情地接过黄老师递过来的腌菜。

不过看到这一幕的众人立马就不淡定了。

“喂喂喂……我是蘑菇屋的粉丝，我可没见过这样的黄老师诶……”

“平常他主动出来送一下就很难得了，更何况还给送礼……”

“黄老师以前是这样的吗？”

“咳咳……据我所知，这是第一次，我自己都感到意外。”

热芭和大蜜蜜以及娜娜跟何灵表情满是疑惑地讨论着，脸上均是吃惊的表情。

……

“我那个徒弟，其实就是有时候呆了一点，你们一辈的，多交流多交流挺好的。”

黄老师竟然有些扭捏，不过秦阳总算明白，黄老师的反常原来是为了艺星。

其实这下就能够理解了。

一日为师终身为父。

很多时候，在徒弟看不到的地方，师父真的是为此操碎了心。

黄老师无疑是觉得秦阳是个好苗子，以后跟秦阳站一起日子肯定好过。

当然，不站一起也行，只要是不跟着作对就好了。

但是方才，这只老狐狸若有若无地看出了艺星的不服气……

可是黄老师没想到的是，其实秦阳一点都不介意。

甚至都忘了之前到底发生了什么了。

不过看到黄老师如此用心良苦，秦阳忽然想起了前世艺星拍摄的那部《扫黑风暴》。

播出后口碑确实很高，基本上也是一部黑马的电视剧了。

但是后来因为一件事情，艺星还差点出事了。

那件事影响确实很大。

估计圈内很多前辈都力保他，才没啥事。

不过当时官方都下场了。

也因为这件事，艺星被推上了风口浪尖。

本来秦阳并不想管的，但是看到黄老师如此，秦阳叹了口气，认真道：“黄老师……我印象中好像听你们提及艺星在拍《扫黑》？”

“对啊……怎么了？”

“这部电视剧洪磊哥也在……估计会是个爆款！不过，艺星一定要注意一点……”

秦阳摸摸下巴，一时半会也不知道怎么说，主要还是想怎么去圆。

总不能说自己穿越过来的，啥都明白吧。

“注意什么？”

“他有时候表现欲很强，但是有些东西最好别碰……就是别乱嚼一些东西。”

秦阳只好说得模棱两可。

“啊？”

黄老师此刻是一脸懵逼。

“没事……我就随便说的。”

“谢谢黄老师给的礼物了，下次我过来再给您带点！”

秦阳摆了摆手，想要糊弄过去。

其实有些东西点到为止就好了！

“等等……你……你怎么知道的？！”

----------------------------------------

第364章 各大综艺节目的邀请

艺星之前屁颠屁颠地跟着黄老师，却没想到黄老师竟然会对秦阳这么客气。

刚才他的内心还是很困惑的，并且不能理解黄老师的行为，甚至觉得黄老师是不是中了邪了。

可是，当秦阳说出那句话的时候，着实是把他吓了一跳！

确实最近在拍摄《扫黑》的过程中，以他自己对剧本的了解，为了丰富自己饰演的角色，因此他跟导演提议给自己加了一点戏。

其实也不是很大的部分。

就是嚼一个东西。

加上去的时候，导演在自己的劝说下，也并没有觉得有任何的不妥。

可这个细节只有《扫黑》的几个主演以及导演知道，秦阳到底是怎么知道的？

而且还说这样加戏不妥？

艺星瞪大了眼睛，看秦阳就像看怪物样。

本来在节目组上他的师父黄老师就被称为神算子，但是现在一对比，敢情真正的神算子是这个秦阳啊！

“真……真的？”

坐在秦阳旁边的阿杰也是一脸茫然，虽然不清楚具体他们到底在说什么……

但是吧……就是那种很神奇的样子。

秦阳瞬间开始扯犊子起来：“其实我就是听我们导演说的……然后我之前不是有部动画片跟羊视的少儿频道合作过嘛……有些规则还是懂一点的。”

“啊？文导说过吗？好像我就压根没有见他提及过这个电视剧来着……”

好家伙！

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友大概说的就是这个道理吧。

徐正拍了拍自己的脑袋，仔细回想了一番。

一般拍电影的导演很少关乎电视剧那一边的。

电影这一块的市场情况都来不及关注，更何况电视剧的呢？

“我……掐指一算的。”

秦阳只好无奈地耸耸肩，企图蒙混过关。

“反正我也就随便一说，感觉那个不合适，具体的还是你自己斟酌哈~”

秦阳摆了摆手，想要赶紧结束这个话题。

“好啦~时间也不早了，你们早点回去吧！要是到了记得给我们发威信哈！”

何灵倒是永远都是最为激灵的那一个，他看了看时间，也差不多到了下一波嘉宾过来的时间，即便是有再多的不舍也得告别秦阳一行人。

不过在临走前，何灵还不忘跟娜娜说了一些话，也祝愿她能够跟阿杰长长久久的。

……

看着保姆车驶去的背影，黄老师看似是出了神。

“嗯……艺星你还给自己加戏了吗？”

黄老师摸了摸自己的下巴，对于这件事情，其实他并不很了解。

艺星不好意思地给黄老师大概说明了一下情况之后，黄老师摇摇头：“幸亏我问了小秦，不然的话，真的要出大事。”

黄老师一脸严肃，艺星闻言则是当场就石化了。

就像个做错了事情的小孩子，低下头委屈巴巴地呆愣在了原地。

“放心吧……这件事情我会帮你跟那边说处理好的，总之有些东西，以后你不确定，那就多来问问我。”

“好的……我……我知道了。”

艺星的额头直冒冷汗。

……

秦阳工作室。

“炸了！！炸了！！炸了！！完全炸了！”

现在专门负责秦阳工作室统筹管理的原许洛经纪人陈姐兴冲冲地跑进来一脸狂喜。

“什么情况？陈姐怎么又炸了？”

秦阳连夜从燕京赶回来，睡眼惺忪，整个人的精神状态并不是很好。

“围脖……逗音……还有音乐平台……全网全部都炸裂了！”

“嗯？”

秦阳看了看陈姐递过来的数据……

首先是打开了围脖的热搜界面。

1、#秦阳！蘑菇屋！流量之王！#

2、#杨老板背后的金主爸爸竟然是……#

3、#《稻香》一晚上激励了不知道多少人奋斗！#

4、#秦阳到底还有多少歌？#

5、#创作没有瓶颈期#

6、#娜娜跟阿杰官宣！这就是爱#

7、#嘉杭新晋小花，热芭！#

8、#秦阳竟然是娜娜？#

9、#《我不是药神》7月5日首映，排片率仅8%#

10、#《我不是药神》票房是否能够达到30亿？！#

11、#寨天天首次回应和秦阳的赌注#

12、#王峰宣布演唱会时间定在7月5日#

简直太过于疯狂，谁能想到，蘑菇屋请了个秦阳，竟然热搜的11条全部都是关于秦阳的。

并且在秦阳回来之后，王正宇之前承诺的200W以及让秦阳参加节目的费用全部都打了过来。

这真的是史无前例的事件啊！

陈姐不可思议地看着坐在老板椅上的少年。

看上去就跟一个学生差不多，可就是这样的人，竟然在娱乐圈引起了这么大的轰动。

“哈~我知道了。”

只见秦阳伸了一个懒腰，整个人似乎一点都不觉得意外，而且还是很困的样子。

“那……那……那我们接下来该怎么做？”

“现在很多综艺都想邀请你上去……”

陈姐自秦阳从蘑菇屋回来之后，已经接了不下一百个电话，全都是那些乱七八糟的综艺去找秦阳参加的。

甚至连那种……

非常小众的，去抓鬼的综艺，都想让秦阳去参加。

以及那种什么情感咨询节目，相亲节目，也想要让秦阳参加。

无疑是因为娜娜和阿杰的事情。

这一波撮合，简直都让大家怀疑，秦阳到底是不是月老！

还有的明星，说自己喜欢哪个明星，跪求秦阳帮说一下媒……

这让秦阳彻底无语了。

他不过是以为都2022年了，娜娜都跟阿杰的二胎都应该上幼儿园了，多提了一嘴。

谁知道这两人，连在一起都没有在一起……

索性就撮合一下。

结果自己还捡了个便宜徒弟。

想到自己的便宜徒弟，秦阳倒是想着赶紧让徒弟唱个《逆战》来挡挡《孤勇者》的那股风气。

正当他要联系阿杰的时候，文牧也的电话打了过来。

“小秦？”

“文导，我在……”

秦阳从蘑菇屋回来之后，因为之前那30亿票房的事情没有给文牧也一个交代，忘了联系他了，怪不好意思的。

“额……咱们那个电影主题曲啊……”

文牧也此时并没有什么心情叙旧，而是有气无力道。

----------------------------------------

第365章 制作药神主题曲

“是这样的，我们原定的那个电影主题曲由于后来那边版权出了点问题……所以不能够播放了，你看看能不能有什么办法……”

文牧也的语气很着急。

能理解他此时的心情，电影没有几天就要上映了，现在电影的主题曲出了问题，他比谁都难受。

他也来不及跟秦阳细谈在《向往的生活》里秦阳说的那个关于30亿票房的事情。

因为这件事情其实跟秦阳没有太大的关系。

主要还是徐正可能那会太兴奋了，说漏了嘴。

好在电影的宣传片把这个事情给慢慢的压了下去才让整个剧组有惊无险。

可文牧也也惊讶的发现。

自从那件事被媒体曝光之后，他们剧组明里暗里总感觉受到了威胁的感觉。

本就很低的9%的排片率最后被砍了8%。

还有就是合作得非常好的音乐公司突然说因为版权问题不惜赔偿双倍的违约金也要将主题曲给弄走。

文牧也除了找秦阳这样的音乐才子，着实是不知道该找谁了。

“嗯……我想一下……”

秦阳说着将手机调整到静音的模式，紧接着去系统搜寻自己的人气值。

其实他自己也很在乎这个《我不是药神》的成败。

因为如果票房达不到30亿，他的系统任务就无法完成。

而秦阳压根就不知道不完成任务会发生什么事情。

很有可能他的系统就这么注销了……

总之也不想这种不好的结果产生。

【检测系统近期的人气值结算系统处于更新的状态之中，因此从蘑菇屋获得的人气值无法结算，目前拥有的人气值为500W。】

系统冰冷的声音再次在秦阳的脑海里响起。

“兑换《我不是药神》主题曲需要多少人气值？”

【检测到《我不是药神》的主题曲《只要平凡》需要1500W的人气值。】

“人气值结算系统什么时候才能更新完毕？”

【至少7天。】

秦阳听闻，心中那叫一个绝望。

没想到啊！

自己的金手指也有掉链子的时候！

这可怎么办？

正在苦恼的秦阳忽然听到文牧也的叫唤：“小秦！小秦！你在吗？”

秦阳连忙打开手机的声音：“我在的。”

“怎么样？你是不是想到什么歌了？”

文牧也心中升起了冉冉的希望。

因为现在在文牧也的心中，秦阳写歌什么的，真的非常那啥……

似母猪一般的高产？

咳咳，好像这个用词用句不对。

总之就是没有任何的瓶颈期，只要秦阳想，就能够写出来。

可这一次，却不同了。

秦阳真的不是神，他其实说到底还是个普通人。

他无奈地叹了口气，说道：“不好意思文导，这次真的不行……这么短的时间，我真的写不出来。”

“什么？小秦，你这可别吓我啊！怎么可能嘛……”

文牧也难以置信。

如果让别人写，写不出来，那文牧也也就觉得很正常，但是秦阳说写不出来，他倒是觉得很奇怪了。

“真的，我也不是神仙不是，不好意思了文导，这次真的不行。”

主要是秦阳在蘑菇屋的时候确实用了太多的人气值。

又是给紫风妹妹填写她的《举着镜子的女孩》，一下子又是帮助撮合娜娜和阿杰帮阿杰写了《这就是爱》，还有《逆战》。

他也没想到《我不是药神》在这个节骨眼上会掉链子啊。

“好吧……我知道了，那我再想想办法吧！没关系的小秦，我也就问问，你不用太有压力。”

文牧也闻言虽然有些失落，但是也能理解。

他自己也发觉自从秦阳加入了剧组之后，很多时候都依赖秦阳，甚至都有些太过分依赖了。

也应该想到这么做会有这样的一天。

……

和文牧也挂了电话之后，秦阳心中升起了莫名的内疚。

自始至终，文牧也都没有拿那件30亿票房的事情说事……

而在大家这么需要他的时候，却帮不上忙。

“秦老板~您在想什么呢？”

正在思索的秦阳，感觉前面有香喷喷的饭菜在眼前晃，一下子回过神来。

“洛洛！”

秦阳看到许洛，两人四目相对。

许洛看到秦阳之后，嘴角那道弯被轻轻地勾起，眼里的笑意更加浓了。

秦阳立马起身，绕了一下走到许洛的跟前，接着直接将许洛抱了起来，放在办公桌上。

所谓小别胜新婚，许久未见的两人一下子激烈地拥吻。

好像过了很久，许洛感觉自己快要喘不上气了，满脸通红，秦阳才依依不舍地松手。

“唔……”

许洛轻轻擦拭了一下嘴角，满脸通红地看着秦阳，双手还搭在秦阳的肩膀上。

“我……想要跟你说些什么的，但是我就……我就突然都忘了……”

许洛低下头，脸上依旧的红晕并没有随之消散。

“没关系，慢慢想。”

秦阳用手勾了勾许洛的鼻子，脸上都是温柔。

“你还没吃饭吧！我专门给你做了点家常菜，你等会吃一下。”

许洛往后看了看被放在桌上的饭菜，脸上充满了期待。

“好。”

秦阳心中涌入一丝的暖流，似乎刚刚的烦恼一下子都烟消云散了。

……

秦阳一边吃着饭，一边看着许洛：“你最近《好声音》那边怎么样？”

最近许洛去《好声音》当评委了，作为新人评委，许洛可是花了不少的心思。

“哦！那个啊！快结束了！最后我跟那姐的学员争夺冠亚军，最后还是被那姐拿了！”

许洛回想起最近的冠军争夺战，真的是非常刺激。

不过可惜的是……

“怎么了？”

秦阳看许洛一脸幽怨地望着自己，疑惑道。

“可惜的就是，咱们那个冠军争夺战那么刺激，结果被你去了趟蘑菇屋，所有的热度都没了！”

“啊？”

秦阳有些不好意思。

真没想到自己去参加一个节目结果把自家女朋友的热度给挤没了。

“哦！说到这个，我想起来我刚刚想问你的问题了！”

许洛突然想到了什么，一脸认真。

----------------------------------------

第366章 好声音冠军江碧春

“什么？”

“你……你在节目上跟大蜜蜜还有热芭她们两个，都是剧本吗？”

原来许洛一开始有些心事重重，就是为了这件事，秦阳不由得苦笑了一番。

“不是剧本……”

“那……那我都跟你说不能心里想着别人了……”

许洛嘟着嘴道。

“嗯……你这是在吃醋吗？”

“没有。”

许洛将头撇到一边，假装没有吃醋的样子。

但是秦阳此刻看到的许洛简直就跟个河豚一样，气得整个人都鼓起来了。

“哈哈哈……你都把吃醋写到了脸上了。”

秦阳见到如此可爱的许洛，忍不住用手去摸了摸许洛的头。

“没有啦……我就是觉得……你帮大蜜蜜擦脸，就是……”

许洛说着，美眸下垂，手有些无处安放，半天都没有说出个啥。

紧接着，许洛忽然感到脸颊有个软软的感觉。

“哎呦~你怎么又亲我。”

“嗯……”

秦阳轻轻亲了一下许洛的脸颊接着低头玩手机。

此时许洛整个人都要气炸了！

好家伙！

这男人！亲完她就玩手机，这算啥！

不过许洛还是经不住好奇心看秦阳在看什么。

“女朋友太可爱了怎么办？”

只见秦阳的搜索框里出现了这几个字。

许洛不由得又是俏脸一红。

“可爱能怎么办啊！直接把她给吃了！”

“嘿嘿！！当然是拉去直接打扑克啊！”

“好兄弟你不行啊！你怎么还有时间问这个问题啊！”

果然，网上的都是LSP居多。

大多数给出的答案其实都不适合在这个办公室行动。

总感觉怪怪的。

“其实吧……我觉得大蜜蜜那个嘉杭公司，挺有投资价值的，当时情况也比较着急，就没想那么多投资了。”

秦阳把手机放到一边，认真地向许洛解释道。

“啊……这样啊，我就说，怎么突然让我给她转了4000万……”

许洛显然一直都是很相信秦阳的，只不过后来看到蘑菇屋的直播，怎么说呢，就像是吃了柠檬一样吧。

“哎呀哎呀！”

许洛用手拍了拍自己的脑袋。

“我真的是的！！我就不应该问你这个问题的，现在好尴尬。”

“不尴尬啊。”

“好吧……对了！今天咱们《好声音》有个庆功宴，你要不要去？”

许洛连忙扯开话题，免得尴尬症都要犯了。

“额……我就不去了，我其实都没看过那个节目...”

秦阳老实地摊摊手。

他最近着实是忙得不可开交。

“哇！你女朋友第一次当导师你自己都不看！”

许洛叉着腰，又是小嘴一嘟。

“不过吧！有一说一，那姐那个战队的冠军江碧春真的很不错，其实我觉得以后可以考虑让她来跟我们工作室合作一下。”

“江碧春？怎么感觉这个名字很熟悉？”

说实在话，这个名字熟悉倒不是因为来自于这个世界的回忆，而是来自原先秦阳的那个世界的回忆。

但是一时半会，秦阳是真的想不起来到底是谁。

“不是吧？你应该不认识的吧……声音不错而且天赋也挺高的，但是就是原先可能是个追星族，在泡菜国追星的。”

看得出来，许洛也是比较欣赏这个江碧春的。

或许也是因为许洛第一次当音乐导师，跟冠军失之交臂有关吧。

“等等！！这个江碧春……最后唱的歌曲是不是那姐的《梦醒了》！”

“还说你没偷看我的节目！敢情你这是傲娇啊！”

许洛还以为秦阳是看了《好声音》，但是不承认罢了！

这个男人，还是十分在乎自己的嘛！

“呵呵呵……这都被你发现了……”

秦阳只好尴尬一笑。

他想起来了，这个叫江碧春的人是谁了！

如果真的是她的话，或许《我不是药神》的主题曲就有希望了！

“那洛洛，你方便让她过来我们这边一趟不？有一首歌……怎么说呢……”

秦阳大概给许洛讲明了整个剧组面临的情况，许洛露出了非常诧异的表情。

“什么？！他们……真的能给你自己写的歌编曲吗？”

“没办法了……只能试试了。”

……

晚上八点，秦阳工作室。

此时阿杰已经来到了秦阳的办公室。

谈了恋爱的男人果然就不一样。

秦阳才发现，阿杰似乎比一开始见到的时候更加开朗了一些。

“师父……您这是又要给我写歌了吗？”

阿杰掩盖不住心中的欢喜。

心道到底还是这个便宜师父便宜了他啊！

敢情秦阳好像是在阿杰这里一点便宜都没捡到，反倒是自己的事业嘎嘎起飞。

“嗯……是的，药神最近的主题曲出了点问题，但是你知道的，我创作能力有限，所以找来你来帮我。”

“啊？”

阿杰还觉得自己听错了。

这什么？

创作能力有限是什么鬼？

你就说说你今年出了多少爆款了。

最近给娜娜表白的那首《这就是爱》都让阿杰火爆全网了……

别人写一辈子都没你秦阳写得多，结果你在这说创作能力有限？

“是这样，我只能想到那首歌的歌词还有大致的旋律，具体的，需要你们来发挥。”

秦阳有些尴尬。

不过这是他唯一的办法了。

因为上一世药神的那首《只要平凡》的主题曲就是这两个人唱的。

如果真的给到这首歌，或许两人会更加熟悉一些吧。

而阿杰却瑟瑟发抖了：“不是啊师父，这玩意……怎么说呢，我就怕浪费你的词了，我编曲很差的……”

“自信一点，你要相信你自己一定有这个能力才能真正的办成这件事，如果你自己都不相信，那就真的没办法了。”

秦阳难得地打鸡血……

他自己内心都忍不住多添加一句“听懂掌声！”。

“嗯！那我试试！话说……为什么是我们？”

“不好意思，我们来晚啦~今天团建我好不容易才把碧春拽出来的！嘿嘿！”

此时许洛也推门而入。

而许洛的身后，还有另一个女孩。

……

----------------------------------------

第367章 你真的只有20岁吗？

只见许洛身后的女子穿着一袭白色的露肩长裙，乌黑的长发倾泻到腰部。

女人瓜子脸，肤白貌美，但是总体是一脸的愁容，似乎是心事重重。

她的长相……

有一种说不出来的感觉。

就像是那种病娇女主的感觉……

嗯，病娇这个词应该还算是比较贴切的。

“我给大家介绍一下，这个是我们这一届《好声音》的冠军，叫江碧春。”

“你们好。”

江碧春整个人比较拘谨，她谨慎地鞠了一下躬，生怕自己的不慎就会把事情搞砸的感觉。

秦阳看到她，瞬间就有些懵了。

不能说跟地球的那一位长得很像，只能说一模一样了。

就连声音都一模一样。

只是可惜了，这姑娘命途多舛。

其实还算是有才华，但是原先的黑历史可能会对她的事业带来一波打击。

不过，这个在那场更大的风波面前，简直就是小巫见大巫了。

想到这些，秦阳不由得叹了一口气。

“嗯？不是她吗？她的声音还是很有特色的……”

许洛看到秦阳叹气，以为是不满意或者临时计划有变，尴尬地解释道。

这时江碧春整个人也怯懦了起来。

这怎么说也算是自己刚参加完《好声音》的选秀参加的第一个活动，结果就被pass了吗？

江碧春不由得往后退了一两步。

“没有，歌词我写好了，你们两过来跟我看一下吧。”

有些东西都是每个人都必须经历过的，秦阳斟酌了一番，还是决定不去多管闲事。

至于之前的阿杰和娜娜，自己着实是因为好奇心作祟，也可能是自己心中那种恶趣味吧。

“好的。”

阿杰平常除了跟熟悉的人话比较多一点，其他的时候处于一种比较沉默的状态。

他又变成了那个腼腆的少年，看到秦阳走向录音室，也屁颠屁颠地跟过去了。

“走吧~可能最近压力比较大，所以话少了一点……我跟你说，秦阳平常跟我超级能说的！”

许洛拍了拍江碧春，笑意盎然地鼓励道。

“嗯……嗯，谢谢你洛洛。”

江碧春低下头，声音变得很低。

不过她望着秦阳的背影，似乎若有所思。

这个少年真的只有20岁吗？

为什么身上的那股气质让她感到如此的冰冷，并且有着一种胜券在握，仿佛这世上就没有难得倒这个少年的事情一般。

不过，为什么他看到自己会叹气呢？

难道是自己长得不好看吗？

江碧春的心思非常细腻，她的话虽然很少，但是脑海中的思绪却从来都没有断过。

她跟许洛来到了录音室，只见阿杰拿着一张纸，满眼都在冒着星光。

“这个……这个……我的天啊！”

阿杰整个人的手都在颤抖，满脸都是不敢置信。

“你……你真的只有20岁吗？师父！师父！”

“额……要不身份证给你看一下？”

秦阳坐在椅子上，一只手托着脸，看着这个便宜徒弟嗷嗷叫脸上泛起了一丝无奈。

现在是不是高兴得太早了一点。

这首歌的编曲他是真的没什么记忆了。

但是让他唱的话，还是能够唱出个大概的。

只不过……估计还是阿杰和江碧春唱得比较有感觉吧。

“不是……我就觉得……你是不是外星穿越过来的，其实你心里住着一个60岁的老人，外表是一个20岁的身躯，所以你写的这首歌才这么有深度……”

一时半会，秦阳都分不清到底这个便宜徒弟是在夸自己还是在变相损自己了。

不过吧……

这个阿杰还真的说对了一半。

自己还真的就是穿越过来的。

不过，什么叫住着60岁的老人。

搞得自己内心是多沧桑一样！

“是的是的，是穿越过来的，不过内心已经80岁了~”

秦阳摆了摆手，也不忍破坏这位便宜徒弟的美梦。

“哈哈哈哈~那我岂不是在跟一个外星人谈恋爱。”

此时秦阳和阿杰都没有注意到的是，录音室门口处的许洛和江碧春。

许洛的笑声格外好听，倒是把阿杰给吓了一跳。

阿杰立马低下头，支支吾吾地不敢说话。

果然，他只有在娜娜在的时候，话才多一些。

而刚刚的情形倒是让江碧春失了神。

她从前也有关注过阿杰这个歌手，可没想到阿杰还有这样的一面。

而且还喊一个比自己小的秦阳叫做师父。

着实是让江碧春大开眼界啊！

这也让江碧春对秦阳更加充满了好奇。

“洛洛应该都跟你说过了……这个是我写的词，现在编曲还没有编……你先看看这首歌的歌词，大概感受一下这首歌应该是什么样的心情。”

正在江碧春发呆的时候，秦阳也给江碧春递过来一张跟阿杰手上一模一样的纸。

“哦……哦……好的。”

江碧春小心翼翼地接过秦阳递过来的歌词。

“你可以现在去跟阿杰探讨一下，阿杰也很有才的，我觉得你们两个合作肯定没有问题。”

许洛看得出来江碧春似乎有些害怕秦阳并且放不开，于是让江碧春直接自己去跟阿杰讨论。

“额……咱们一定要好好研究一番，主要是什么呢……我觉得我师父是已经编曲编好了，但是给我们一个自己研究的机会……看似很刁钻，但是其实师父是为了我们好！一起加油吧！”

秦阳听到自己的那个笨蛋徒弟在大声地“窃窃私语”，脸上更是无奈了。

怎么这么好忽悠的。

他不过是简单地忘了编曲而已。

“系统，人气值结算系统更新完毕了么？”

想到这，秦阳试图再去呼唤一波系统。

如果系统完成了升级，自己就没有那么多烦恼了。

毕竟按照现在这个情况，两人还得进行风格的磨合。

《我不是药神》没几天就要首映了，着实是等不了。

这关系剧组上上下下……

【叮！人气值结算系统正在升级中……请宿主稍后再试……】

“……”

“师父！我悟了！”

正在秦阳感到失落的时候，阿杰眼前一亮，洪亮的声音响彻整个录音室。

----------------------------------------

第368章 只要平凡

“什么？”

“我已经大致了解了，我现在给你大概哼一下！”

阿杰脸上都透露着一股自信。

秦阳则是内心涌起了一丝的激动。

果然，是这些人看到了前世的东西，然后DNA动了吗？

秦阳不由得暗道自己的这个办法可行性真的很高。

这才多久？

十分钟！

阿杰就开悟了。

阿杰旁边的江碧春不由得打了个寒颤。

这个阿杰着实也是太卷了吧！

就好比上学的时候，你才刚刚动笔，学霸已经提前交卷溜之大吉了！

这换做谁谁不慌！

江碧春连忙拿出一个本子还有一支笔，在纸上勾勾画画，低声呢喃道：“不好意思……拖你后腿了，我马上好好的研究一番……”

“没关系！你可以先听听我的！看看我对这首歌的理解！”

阿杰胸有成竹道。

“好的，你哼一下吧。”

别说江碧春了，就连秦阳都有些怀疑，阿杰不会是跟自己一样开了金手指吧？

等等！

难不成系统骗他说更新，其实跑去绑定阿杰了？

系统：不！我没有！(´థ౪థ)σ

“那我就给大家献丑了哈！”

阿杰还故作绅士般地给每个人鞠躬，这把许洛逗得喜笑颜开，心说秦阳去了趟蘑菇屋收了这个大徒弟还真的不错！

“也许很远或是明天”

“在这里或是对岸”

“长路辗转离合悲欢”

……

阿杰一开口，秦阳整个人都呆愣住了！

他怎么会……

怎么会刚刚以为阿杰是天选之子呢！？

如果说秦阳因为系统还没更新完毕感到失落，那么现在听到阿杰的这个对于歌曲的“开悟”，就是绝望！

不愧是阿杰！

能够把《只要平凡》唱出了《逆战》的感觉……

这就是……“悟了”？！

“停停停！！”

秦阳连忙喊停。

阿杰这才立马刹住车，怔怔地望着秦阳。

秦阳其实也不是想要这么打击阿杰，只不过，如果任由阿杰这样唱下去，他可能真的会把原本对于这首歌的记忆给完完全全地忘记了。

不过，阿杰能够结合自己的演唱风格来自由发挥是好事。

“师父，是不是我唱的音太低了？我要不要更加高一点！显示出平凡人的去与命运抗争，浴血奋战的感觉！”

阿杰一只拳头紧握，看似热血沸腾的样子。

其实自打他看到这首歌的歌词的时候，就脑补出了药神的画面。

什么是药神？

肯定是神仙了！

神仙嘛！下凡拯救苍生！就跟国外那种超级英雄的电影差不多的！

这其实是阿杰自己对于电影的理解。

秦阳只是捂着脸，内心无数的汗颜。

这首歌，他印象中是很低很低的，结果愣是被阿杰唱成了那种抗樱花国神剧的感觉！

哦……原来是没看过电影的剧本，那没事了！可以理解了！

做了一番自我的调整后，秦阳缓缓开口道：“嗯……唱得很好……”

“谢谢师父！！”

阿杰十分地喜悦。

“下次不要再唱了。”

随后秦阳一句话一下子给阿杰瞬间从天堂坠落到地狱的感觉。

阿杰的笑容也像是中了消失术一般，消失了！

……

“其实我对于这首歌的理解，可能跟阿杰理解的不一样，它应该是更加深沉，曲调应当是更加舒缓才对。”

就在阿杰尴尬得想要找个地方钻下去的时候，一直在认真研究的江碧春忽然开口道。

“嗯……对。”

秦阳听闻瞬间感到眼前一亮。

果然，现在江碧春一门心思都是给音乐的。

“这首歌我自己觉得应当没有特别高昂的旋律和激烈的情绪，应当宛如细水长流，细腻永恒的感觉；阿杰前辈可能需要把那种成熟的男声给唱出来，而我最好就是清澈透亮的感觉……”

“对的，没错。”

江碧春的这句话一出来，秦阳就像是进入了一个封闭的空间。

这个封闭的空间四面都是大大的架子，每个架子里都放着一张独特的唱片。

而架子上写着不同的歌曲。

或许是心之所想，秦阳一下子就从密密麻麻的文字中看到了《只要平凡》。

秦阳走了过去，将小锁打开，拿出了唱片。

这个唱片是黑胶唱片，已经算是比较沉重的那种了。

紧接着秦阳发现他的面前出现了一台唱片机。

秦阳随之将《只要平凡》的黑胶唱片放在唱片机上播放。

一下子，悠扬的歌曲在秦阳的脑海里响起。

【叮！恭喜宿主解锁新的系统空间——歌曲回忆空间！】

【此空间收藏了宿主前世的所有歌曲！宿主可以通过该空间回忆想要听的歌曲！】

【不过此空间只能试听，其余的配套是没有的。】

【提示：歌曲回忆空间触发条件：随机！】

脑海中的机械电子女声再次响起，秦阳便明白了大致的情况。

原来自己是进入了这个歌曲回忆空间，这里的歌全都是免费听的，只不过不像是跟系统兑换的歌曲元件一样，歌曲的谱子还有歌词什么都打包送你这样的。

其实道理很简单，就像是平常你在家里听歌一样。

你就听，但是你不知道这些歌是咋写的。

不过这对于秦阳来说，已经是够了。

因为这个歌曲的试听加上自己自身的技能，一定会有很大的帮助。

“你不愧是《好声音》的冠军，你看我的师父都被你说得呆愣在原地了呢！”

“没……没有，估计秦阳在想事情吧。”

江碧春忽然被阿杰这么一夸，多少有些不好意思。

忽然，秦阳猛地回过神来，对身旁的许洛说：“洛洛，拿一下我的吉他过来！”

许洛一眼便看出来，八成是秦阳突破了“瓶颈期”，立马跑去把秦阳的吉他给抱了过来。

“我对这首歌大概的理解，大致是这样的，可能后续还需要再进行调整……”

说完，秦阳便开始弹奏手中的吉他。

前奏很短，但是非常的平和。

就好像是，一个平凡的人，每天起来过着重复的生活。

你也想好好停下脚步，可每天似乎事情都做不完，忙忙碌碌，感觉背后总有个人推着你往前的感觉。

这段旋律，总体的基调就稍显哀怨。

----------------------------------------

第369章 不要神的光环，只要你平凡

“也许很远或是昨天”

“在这里或是在对岸”

“长路辗转离合悲欢”

“人聚又人散”

“放过对错才知答案”

秦阳的歌声一出，在场的几个人纷纷瞪大了眼睛。

这首歌的风格，跟最近秦阳唱的那首《稻香》风格基本毫不相关。

风格一点都不相关的歌曲，是怎么会做到转变这么大的？

这一次，秦阳的声音变得非常的深沉，非常低，音域已经低得不能再低了。

但是正是这样的唱法，才把歌词唱得十分有感觉。

放过对错才会知道答案。

有些东西何必又是太过于执着？

平凡人没有办法去证明什么，放过对错，也算是放过了自己。

“活着的勇敢”

“没有神的光环”

“你我生而平凡”

少年的时候，总是渴望自己成为世界的焦点，渴望那种轰轰烈烈波澜起伏的未来。

但是绝大多数人渐渐发现，其实大家都是平凡的。

没有神的光环，可平凡却不代表着平庸。

就像是一座雄伟的建筑。

来自于一砖一瓦。

顶天的大树，来自于一枝一叶。

《我不是药神》或许其核心的思想大概也想表达这样的思想主题吧。

在平凡的人生中，仍然可以书写自己的故事。

秦阳唱完了阿杰的那一段，接着简单的一边演奏，看了一眼江碧春，江碧春点点头。

竟然就有模有样地续上了：“在心碎中认清遗憾”

“生命漫长也短暂”

“跳动心脏长出藤蔓”

“愿为险而战”

“跌入灰暗坠入深渊”

“沾满泥土的脸”

“没有神的光环”

“握紧手中的平凡”

“此心此生无憾”

“生命的遗憾已点燃”

江碧春的声音特别的透亮清新，给人一种十分唯美的感觉。

怪不得能够在《好声音》这个舞台如此突出……原来是拥有极致细美的声音。

柔和，克制，空灵。

只不过可能是第一次演唱这首歌，也算是第一次听到这首歌的旋律大概是什么样的，期间唱得还不是很连贯。

但是对于江碧春现在情况来说，已经算是天赋极高了。

江碧春自己也觉得诧异……

这首歌，似乎是在听到秦阳弹奏的旋律那一刻，她好像体内有什么DNA动了一般。

《只要平凡》在她听来是如此的熟悉。

她刚刚真的是没有想太多，秦阳唱完第一段之后，自己随口就跟着唱了第二段。

就好像是……这首歌天生就是为了她而作的。

这种感觉，甚至是在带自己的导师那姐那里都找不到这样的感觉。

总之就是十分的奇妙。

她似乎能够理解歌词里富含的那些情感。

她仿佛看到了小人物在这世间活着的艰难，为生活付出的代价。

小人物的那种悲欢离合，在她的眼中变得淋漓尽致。

有的人觉得几万块的礼物廉价，而有的人至死都不舍得吃一颗草莓。

我们每个人都是平凡的个人，面对生老病死都束手无策，但是我们可以去握紧手中的希望，目的就是为了让自己不要为此感到遗憾。

“有一天也许会走远”

“也许还能再相见”

“无论在人群还是在天边”

“让我再看看你的脸”

“任泪水铺满了双眼”

“虽无言泪满面”

“不要神的光环”

“只要你平凡”

最后一段主要是秦阳在哼唱，江碧春辅之。

两人的声音一结合，瞬间就有一种更加不一样的感觉。

它不像是那种高昂的歌曲或者说唱得撕心裂肺的歌曲，两人合唱的时候一个比一个更炫更秀。

而更像是两个人在唠叨着家长里短。

两人的声音细腻婉转的唱腔，将人世间的痛苦、离别、还有无奈都娓娓道来。

并且仔细一听，还能感受到生命中的坚韧微光。

生而平凡，却背负了太多。

人生短暂，却一世长吁叹。

但是，平凡才是生活中最难得的可贵。

你我皆平凡，却只要平凡，此生便无憾。

“啪啪啪啪啪……”

演唱完毕之后，录音室里传来了稀疏的掌声。

“好棒啊！没想到……这首歌通过这样的演唱方式能够发挥出如此好的效果！”

许洛忍不住给江碧春以及秦阳竖起了大拇指。

虽然她自己也没有认真了解过《我不是药神》电影，但是通过这首歌，一下子让她了解了这部电影更加深层次的东西。

如虎添翼，只能说是如虎添翼一般！

“如果这首歌作为《我不是药神》的主题曲，就非常完美了！”

许洛继续说道。

说着说着，她都有些怀疑自己是不是夸夸神教出来的了。

“还有还有……江碧春真的反应好快啊！我说真的，换做是我的话，可能是跟阿杰一样一脸懵逼的状态，没想到你就直接接上了。”

许洛夸江碧春的时候还不忘cute一下阿杰。

阿杰闻言则是满脸不好意思地挠挠头。

确实秦阳跟阿碧演唱的版本跟自己理解的版本真的是天差地别。

到现在，反而是阿杰更加有压力了。

“谢谢……其实主要是这首歌真的写得太好了，而且这首歌就非常符合我的风格。”

江碧春连连谦虚起来。

“嗯，那必须的，因为这首歌是专门为了你跟阿杰量身打造的。”

看得出来，秦阳对江碧春刚刚的表现感到非常的满意。

如果按照这个状态的话，特训他们一波，这首歌估计两三天就能够出来了。

“不是啊师父……可是这首歌的调子着实是太低了，不是我的风格……”

阿杰虽然知道这是一首很优质的歌曲，但是仔细一听后发现，自己真的是唱不来。

他本身就唱惯了慷慨激昂的高音，现在让他这么低沉地吟唱，这不得把他给憋死。

之前那首《这就是爱》就已经很突破阿杰自我了，不过那个副歌部分还是很高的。

但是这首《只要平凡》，就是……

唱不来！

阿杰想到这，瞬间打起了退堂鼓。

“那好吧……为师也不会为难你的，你不想唱也行。”

“谢谢师父理解……”

没想到秦阳这么爽快的答应了，阿杰倒是有些尴尬了。

“哎……不过据说文导这次拿了挺多钱来寻主题曲的……你不想多赚点奶粉钱我也支持你的选择~”

秦阳看似无心地说道。

阿杰：“？？？？？？？？”

----------------------------------------

第370章 这一点都不靠谱啊

“等等……那个……哎呀，我跟娜娜没有那么快，咳咳……”

阿杰立马听懂了秦阳什么意思，连忙解释道。

“那你们两个不打算结婚吗？娜娜姐那么喜欢你。”

许洛也明白秦阳肚子里装着什么坏水，不过还是帮着秦阳跟着一起起哄。

谁让她是秦阳的女朋友呢！

“不不不！我真的很喜欢娜娜！我一定要娶她的！”

阿杰瞬间害羞得整个脸跟猴子的红屁股一样红。

“那就行咯……”

“只不过，现在条件还不够……我现在还不能给娜娜很好的条件。”

阿杰说到这里，心中那股自卑的声音似乎又出现了。

男人有的时候就是这样，总希望能给对方最好的时候才敢往前更近一步。

而有的时候却被对方错认为是不够喜欢。

可能有的时候，就是因为太喜欢了，知道这份感情来之不易，所以才会小心翼翼，才会倍加珍惜。

秦阳倒是一点都不担心，因为他相信凭阿杰的努力程度，还有他这个挂逼师父在，阿杰想不起飞都难。

不过需要旁敲侧击一番罢了。

“所以，这首《只要平凡》你唱不唱！”

秦阳最后再发出灵魂的一问。

“唱！我唱！我一定唱！”

阿杰想到未来要结婚，要给孩子赚奶粉钱，一下子整个人就像是打了鸡血一般！

“不过……”

“没事的，你要相信你自己，你其实高低音都没问题的！”

秦阳继续给阿杰鼓励。

此时给人的感觉，就很滑稽又略有些离谱，毕竟阿杰本来就比秦阳年纪大。

现在反倒是换成了秦阳去鼓励去安慰这个“大哥哥”了。

江碧春见到这样的情形，不由得会心一笑。

如果她……也遇到自己喜欢的人，该多好。

众人都不知道的是，她脑海里又开始思绪不断。

开始联想自己喜欢的人的模样，如果她遇到了，她一定要把对方当孩子一样宠着。

“江碧春？”

忽然江碧春感觉有一只手在她的眼前晃了一晃，江碧春立马又被拉回现实。

“啊？不好意思，走神了。”

江碧春见是阿杰，不好意思道。

“那我们探讨一下这首歌吧……”

“好……好的。”

江碧春略有些敷衍，她的视线却落在了离去的秦阳的背影。

她似乎，挺喜欢这样的，带有少年气息的男孩子。

……

秦阳回到了自己的办公室，立马就打电话给文牧也。

“小秦……怎么了？主题曲有消息不？我这边实在是找不到，哎！”

“没事，已经写出来了，晚点我发demo发给你。”

“啊？！！真的吗？你可别逗我开心！”

文牧也瞬间就精神了。

“嗯……文导我何时逗过你……”

秦阳揉了揉自己的太阳穴，自己也就是在蘑菇屋的时候皮一点，怎么搞得现在秦阳说些什么都以为他是在逗人了。

“额……没……没有吧。”

其实文牧也内心想到的是，那个30亿票房的事情。

那个真的……算是秦阳跟众人开的最大的玩笑吧！

虽然先导片获得公众的反响不错，但是并不意味着就能突破30亿票房的大关啊！

这个10亿估计都悬，何况30亿了。

现在不少的人都在等着看戏呢！

他们导演圈子里的，主要是在等着看文牧也和毕导两人的大比拼。

一个说票房达到30亿，一个又说自己今年一定要凭借《追梦娱乐圈》这部电影拿到金鸡奖……

“咳咳……没事没事，我就开玩笑的，你那首电影主题曲是你自己唱的吧？我就说，你怎么可能会有创作瓶颈期呢！”

文牧也尽量让自己不要想起30亿这个数字，而是扯回了两人谈论的主题曲的话题。

“这次还真的不是我唱的，不过是两个人唱的，一个阿杰一个《好声音》的冠军江碧春。”

文牧也听到秦阳的回答，巴不得当场就裂开！

疯了吧？！

这不是一个人唱两个人唱的问题。

一群人加起来都不够你一个人打好吧……

但是你特么的跟我说你自己不上？！

阿杰文牧也还能理解，但是江碧春是谁啊？

也就一个选秀节目新诞生的歌手……

靠谱不？！

肯定不靠谱啊！

文牧也突然感觉自己的心脏都绞痛了！

糟糕！

他这是要被秦阳玩坏了。

“文导……文导？”

见文牧也那边迟迟没有反应，秦阳疑惑地叫道。

“呜呜呜呜呜呜……”

“文导，您这是在哭吗？”

“是的……我在哭啊！我真的有在哭啊！秦阳你看到我的眼泪了吗？”

“没有。”

文牧也脸直接变成了个大怨种的模样。

瞧瞧！快来瞧瞧！！

这到底为什么三十六度的身体能讲出这样的话！

“不是……咱们这个迫在眉睫了，为什么让他们来唱。”

“因为我不会……”

秦阳的语气中充满了无辜和真诚。

要不是文牧也是个拍电影的导演，他真的会信！！

“还有你不会的吗？”

“很多。”

“哎……我真的拿你没办法了，算了算了，你到时候发给我吧，但是我先跟你说一下哈，我对这个要求很严格的……毕竟不是我一个人的事情。”

文牧也一脸严肃。

不管秦阳了！

再也不管秦阳了！

以后秦阳有任何的事情，跟他文牧也都没有什么关系了！

文牧也暗自在内心对自己说道。

他现在都有点后悔，为什么会让秦阳来自己的剧组了。

其实仔细一想，秦阳来这个剧组似乎也不需要任何的成本，怪不得这么不上心。

想到这，文牧也还有些生气。

“规矩我都懂的文导，晚点歌曲的demo会给你，阿杰不会让您失望的。”

“嗯。”

这次文牧也没有像之前那么热情，而是直接挂了电话。

秦阳却毫不在意，因为他知道，作品的质量才能说明一切这个道理。

……

阿杰和江碧春十分努力，已经相互唱了许久了，已经到了半夜。

“demo制作好了，按照你说的挑了你觉得比较好的那一段，我现在就给文牧也发过去。”

许洛也陪着大家一起到了半夜。

“辛苦你了，洛洛。”

“那你不得给个大大的拥抱！”

许洛撒娇道。

“好~”

……

“我出去接个电话。”

突如其来的电话，让阿杰整张脸都变得严肃起来。

----------------------------------------

第371章 药神首映

“阿杰啊……你现在在哪，怎么从下午就一直不见你。”

电话那头的女人语气比较焦急，是阿杰的经纪人。

“我来我师父这边了。”

阿杰如实地回答道。

他因为《只要平凡》这首歌，一直在秦阳这边待了很久，甚至手机都忘记看了。

如今打开竟然发现这么多的未接电话。

“哎，别一口一个师父了，公司因为这件事开会讨论批评了……说实在话，你跟秦阳就当做是合作关系就好了，认什么师父啊！”

阿杰的经纪人也是迫于公司的压力，态度有些不好。

“没关系的姐……我认定他是我师父就是我师父。”

“本来之前他就答应你只要你去参加综艺节目就给你写歌的，这都是说好的事情，结果你怎么这么大意。”

“姐……我真的是认真的。”

阿杰虽然平常都是会听从公司的安排，听从经纪人的安排，可是这一次，他却想要坚持自己的想法。

“你跟娜娜的事情本来你就要承受很大的压力了，现在又整个师父出来，你以为你认他做师父他就总是给你写歌让你唱吗？不可能的！”

“还真是……”

阿杰想起来其实秦阳自己如果想，《只要平凡》这首歌对于秦阳来说肯定没有什么问题的，但是秦阳却把这个机会让给他。

“啊？哎！算了，也不想说你了！你就是太容易被人忽悠了！总之现在公司这边很不好交代，到时候你回来看着办吧。”

阿杰的经纪人都怀疑阿杰是不是被秦阳洗脑了。

感觉真的是……无药可救的孩子。

怎么就这么迷信秦阳呢？

……

“阿杰？别偷懒。”

秦阳恰好看到了阿杰跟经纪人的对话，也不知道说什么才好。

只好假装呵斥道。

估计，也就亲生的师父才会这样了。

“我就接个电话！我现在马上回去继续练习。”

阿杰看到秦阳，有些心虚。

他会不会听到刚刚的对话了呢？

会不会压力更大。

算了，不要给他添麻烦比较好。

想到这，阿杰更加努力地回去练习了。

……

凌晨两点。

文牧也已经连续好几天都睡不着觉了，打开电脑一看，一封邮件。

秦阳工作室发过来的。

文牧也本应该是很惊喜的才对，可偏偏知道这首歌是阿杰和江碧春唱的之后，便心中没有任何的波澜。

“哎……真倒霉。”

文牧也连连感慨道。

“反正也睡不着，还是听一听吧……”

文牧也戴上了耳机，点开了那封邮件。

《只要平凡》。

这个歌名，可以说跟电影的主题很贴切。

不愧是秦阳写的。

再大概看了一下资料，文牧也那叫一个绝望。

《只要平凡》。

演唱：阿杰、江碧春

作词：秦阳

作曲：阿杰、江碧春

看到作曲的时候，文牧也差点就要口吐芬芳！

这什么鬼！太敷衍了吧！

好歹是你自己参演的电影，这么不上心的吗？

之前那首《画心》，从头到尾都是出自秦阳一人之手。

怎么了？

现在你火了！红了！就拿这个来糊弄我们？

文牧也气急败坏，但是却不敢发出声音。

生怕吵醒了他熟睡中的老婆。

他只好憋着一肚子的气，然后很不情愿的打开了这个demo。

这个demo很短，只有大约30秒左右……

可30秒过后。

“扑通——”

“死鬼！都说你不要影响到我睡觉了！你自己睡不着还不让别人睡吗？”

文牧也的老婆从床上直接蹦跶起来，一脸哀怨，仿佛要把人吃掉。

可当她看到跌坐在地上的文牧也瞬间就惊呆了！

这什么情况？

文牧也这满脸讶然的表情，见到鬼了？

“你……你怎么了？”

文牧也老婆看着文牧也怔在地上，内心慌乱作了一团，刚刚那个那股气早就烟消云散了。

“不是……那个……有救了！”

“啊！你别吓我！”

文牧也的老婆立马跑到文牧也的身后，怕得蜷缩成了一团，还以为文牧也是真的碰到了鬼呢！

“你……你听听。”

文牧也将耳机摘下来，笑得跟个傻子一样。

他老婆只觉得，他中邪了。

“你快，听听。”

怎么越看越吓人，但是文牧也的老婆还是乖乖地接过耳机。

于是，三十秒过后……

文牧也的老婆也跟文牧也一个反应。

……

日子过了好几天。

终于来到了7月5日《我不是药神》的首映日。

今天同时上映的有《蚁人与黄蜂女》、《追梦演艺圈》、《爵迹2：冷宴狂欢》等等热门电影。

其中毕导比较强，拿到了将近百分之三十的排片率。

而《蚁人与黄蜂女》则是拿到了32的排片率。

其余的都挺高的，除了药神，最少的都有15。

可没想到的是，这个《追梦演艺圈》排片率高却场次很空。

基本上一场都没几个人去。

反倒是只有8%排片率的《我不是药神》，基本上场场爆满。

一开始众人只是好奇，到底是怎么样的作品能够对外声张达到30亿的票房的。

可是电影院的工作人员诧异的发现，从药神场次出来的人，无论是男的女的……

都在那嗷嗷哭！

一边哭，还一边说要二刷三刷。

可是……

排片率太低了！

没票了！

这导致黄牛一下子就找到了商机！

一张电影票，甚至炒到了一千块。

整个围脖的热搜都是关于《我不是药神》的话题。

1、#《我不是药神》首映，一票难求#

2、#天价电影票！强烈要求增加药神的排片率#

3、#我真的好后悔，没有多买几张票#

4、#徐正、秦阳演技YYDS！#

5、#家人们，一定要去看#

6、#吕受益#

7、#百亿票房奶奶#

8、#《只要平凡》阿杰、江碧春#

一个个引人注目的标题，让越来越多的人好奇心更加大。

而且最奇怪的是！

网络上那些电影解说的博主，甚至平常会跟众人剧透的博主，这一次竟然全部都选择了尊重电影。

“家人们！！这一期，我真的不能剧透了！不然我真的觉得对不起列祖列宗！对不起这些演员这部电影的导演们！所以，求求各位家人们！一定亲自去看！记得带纸巾！”

一位大V发声之后，其余的电影大V也开始发声。

……

“怎么办？现在还要压着他们的排片率吗？”

----------------------------------------

第372章 两大导演碰面

毕导用十分低沉的声音跟坐在椅子上的影视圈的幕后负责排片这块的人说道。

“这还怎么压！你告诉我，这还怎么压！？”

一位老人狠狠地拍打着桌子，脸上的皱纹已经很深了，却依稀能够看到他额头上的青筋。

虽然不明显，但是足以看得出此人心中的那股怨气。

“岳父……我也不知道会是这样的，之前飞娱这边跟我这边联合打压，让他们的排片率只有9%，后续格格也动用了她那边的关系，已经将排片率压制到了8%了……”

毕导自从迎娶了白富美之后，在影视圈这边都是顺风顺水，哪里见过这样的场面。

此时他再也没有往日的自信。

取而代之的是无助与疲惫。

“啪！——”

一个杯子破碎的声音响彻了整个公司的会议室。

所有人都不由得因为这个杯子的声音打起了十二分的精神。

大家均是一副正襟危坐的状态，却不敢吭声。

有点类似于小时候玩的123木头人的游戏。

不过中间这位人物生气可真的不是什么游戏。

他基本上掌握着整个华夏电影院线的排片率的事项，也是毕导的岳父，藤老。

“你还好意思提及这件事！我前期给你造势宣传的还不够吗？”

“我给你请的专家背书还不够吗？”

“我特意将资源倾斜给你，还不够吗？”

“这么高的排片率，还不够吗？”

“结果呢……你竟然连一个只有8%的排片率的电影票房的零头都不到！”

“最关键的是，《我不是药神》这部电影，一些片段还被删减过了……”

藤老越说越是激动。

他当初就是觉得毕导这个人脚踏实地，才会给他投入那么大的心血。

毕导的一部电影，拍了十二年！

整整十二年啊！

让个傻子天天琢磨这件事，怎么说也能成为一个口碑很好的作品了。

结果现在一看……

某瓣评分只有3.2分！

每一场的入座率不到10%！

最关键的是，本来观众就很少……

结果大多数来看《追梦演艺圈》的观众，还没等电影播放30分钟，就跑了……

没跑的，估计就是心疼那个电影票的钱，索性在电影院睡了一会。

毕导看到老爷子这样，整个人吓得一句话都说不出来，他低着头，不敢看藤老。

怎么可能！

他这部《追梦演艺圈》的成本上亿，而《我不是药神》的总成本只有6000万……

不是说了，投资越大，获得的收益越是丰富吗？

一定是秦阳！

一定是他前期运用自己在音乐界的名声给电影造势了！

本来秦阳的粉丝就很多，很多人肯定是奔着秦阳去的。

可恶！

毕导他怎么没想到用个流量偶像去演戏呢？

“你不用太咬牙切齿……”

此时藤老看到毕导那副狰狞的样子，不由得叹气摇摇头。

“你可能还没有去看过《我不是药神》吧？我建议你去看一下，然后看看别人的拍摄手法，核心的思想等等……你去学习一下，这个排片率，我是压不下去了。”

“现在有的地方《我不是药神》电影的票价都炒到上千块，已经引发了公众的不满……”

“我帮你只能到这里了，小毕。”

藤老恢复了往日的平静。

对于《我不是药神》这部电影，他看过，能够登上神坛真的无可厚非。

但是他生气的是，自己明明这么看重的毕导，竟然到现在都不知道自己到底是哪里出了问题。

……

经过一顿批斗之后，毕导去燕京找了个影院。

“包场。”

“不好意思，场次太少了，无法包场，不过之前有个人已经把最后一个VIP的厅给包了。”

电影院的工作人员解释道。

“谁？”

“先生不好意思，客人的隐私我们不能透露。”

听到这个回答，毕导只好掏出自己是个“大导演”的身份。

工作人员有些错愕……

“那客人您稍等，您介意跟这位VIP厅的客人一起拼吗？”

“没关系。”

一个人两个人都没关系。

不过毕导想到能够在这个时候包场的，估计也是个大人物。

“好的。”

毕导拿着票，走了进去。

“小红！今天怎么回事……这两个导演竟然不看自己的电影跑来包场看药神……”

“可能这就是他们作为导演之间的趣味吧？”

毕导不知道的是，身后的两名工作人员窃窃私语。

……

当毕导走进灯光昏暗的放映厅的时候。

看到整个影院的中间，坐着一个瘦小的男人。

毕导本来想悄咪咪地绕过这个男人，跑到后排去坐的时候，却被男人给叫住了：“毕……毕导？！”

这个声音……

毕导猛地转身，一脸讶然：“小四？！”

两人又是尴尬，又是欣喜。

尴尬的是，明明两位执导的电影就在隔壁啊！

结果他们却不去给自家的电影刷票，反而给大敌《我不是药神》刷票？

而欣喜的是，这样做的导演，不只他们任何一方的一个！

“额……你也来看《我不是药神》吗？”

“嗯……知己知彼百战百胜……”

小四看到毕导，又气又好笑。

因为之前他一直觉得，自己跟毕导完全不是一个层次的人。

自己是最TOP级的导演。

而毕导就是挑梁的小丑，处于食物链的底端。

毕导只是满脸黑线，心说你也是票房惨淡才会过来研究的吧！

还知己知彼百战百胜，就没见你胜过……

两人的心理都是一样的，谁也瞧不上谁……

但是表面还是一副笑嘻嘻的状态。

他们其实真的只是好奇，这部被全网吹的到底是什么样的电影。

两人很勉为其难地坐在一起。

电影很快就开始了。

“嗯……不错，他这种有点写实的拍摄手法，其实还是比较传统的……”

“对，其实这种开头的方式谁都会……”

“哈哈哈……我感觉就是以乐景衬哀情，他前面有多么的滑稽，估计后面就有多么的伤感。”

“对，没错，其实都是一个套路的，我现在都能猜出来这部电影的结局会是什么样了。”

“是的……很平淡嘛~”

两位大导演一边看，一边以自己极其专业的知识对《我不是药神》这部电影评头论足。

但是越往后看……

两人竟然不说话了。

----------------------------------------

第373章 文牧也的推荐

尤其是看到那场散伙饭的戏的时候，两位“大导演”则是彻底被秦阳的演技折服了。

“哇……这个，这个真的是秦阳吗？”

“看不出来啊！我以为他就是颜值高，没想到……”

“你拍的电影不都是喜欢请那些长得好看的明星吗？风格都比较浮夸的，怎么不请秦阳？”

毕导一下子翘起了二郎腿。

这不，《我不是药神》确实没有什么好说的了，只能将他对小四的心里话给说出来了。

小四哪里能忍？

原本说好一起吐槽《我不是药神》，再花点钱雇点水军刷评分的，结果好家伙！

现在来来说他的电影浮夸了是吧？

“你是一点艺术都不懂得！你那个什么《追梦演艺圈》的拍摄，取景包括角色的选择，我只能说，就是俗气！”

小四这次也一点都不客气。

“俗气？我看你就是每天天马行空惯了吧！拍什么《大时代》被全网喷成什么样，谁大学生活长这样的？”

“像我，贯彻一个理念，艺术来源于现实。”

毕导现在忽然觉得，即便自己比不过药神，那比小四的电影，还是绰绰有余吧？

“呵呵！你以为《追梦演艺圈》就很接地气？我看是接地府还差不多！你看看哪个大学生的脸都长这样，不用上课吗？每天不是沙滩就是穿着比基尼去酒吧……”

“哈？你这就不懂了！”

总之两人吵个不停，最终谁吵赢了也没人知道。

其实也不过是五十步笑百步罢了。

然而……

两人并不知道的是……

一个关于他们的热搜正在蹭蹭地往上涨。

……

爆！#毕导和小四包场看药神#

“我去！真的把我给笑死了这两个人！隔壁就是他们的电影，他们不看，反而跑到《我不是药神》那个场子。”

“哈哈哈哈……别跟我说是为了研究竞争对手。”

“有一说一，《我不是药神》这部电影真的把我给看哭了！尤其是最后那一幕的万人送药神的时候，眼泪哗哗掉！”

“估计是高开高走的电影，现在才半天，票房已经达到两亿了！”

“毕导啊！你干脆赶紧下架《追梦演艺圈》了，你就那个电影，谁还敢去追梦演艺圈啊！”

“秦阳在药神中的演技炸裂，着实是颠覆了我的认知！”

“看了这个电影基本到现在都不能平静。”

“难道只有我一个人注意到那个神来之笔的老奶奶群演吗？”

看着围脖上的一片热议，文牧也整个人喜极而泣！

“我的天……首日半天的票房，就已经达到2亿了……这个开局！还有谁！还有谁！”

这样的票房奇迹，对于《我不是药神》这种现实题材的电影来说，史无前例。

文牧也此刻在办公室里又惊又喜，甚至有一种想把自己扒光去外面跑一圈的冲动。

他的助理都感觉，这位导演是不是疯了。

票房有了，成绩有了，自然是少不了各路朋友的祝福以及更多的是……

询问秦阳的情况。

挂掉一通电话之后，文牧也坐在办公椅上，揉了揉自己的太阳穴：“真的是幸亏没有因为那个30亿票房的事情去怪秦阳，不然……路就走窄了。”

文牧也庆幸道。

虽然现在的情况还距离30亿有一定的距离，但是要是能够获得更多的排片率的话，后续数据应该会涨的更快。

想到这，文牧也回想起了什么事，于是给秦阳打电话：“喂，小秦。”

“文导？”

此时的秦阳正在吃东西，一边刷着小破站。

即便小破站基本都在说《我不是药神》的事情，但是其实他还没有特别的关注。

因为这些都是意料之内的事情，比起这个，他更加关心的是，新专辑下一首歌到底发哪个？

金曲奖的参选已经开始报名了，自己也要加快完成专辑的制作了。

“你还没吃饭吗？”

“正在吃。”

“今天《我不是药神》首映的成绩出乎了我的意料，要不你今天来一趟燕京，咱们聚一下……”

文牧也都想好了，这次秦阳过来，自己给秦阳当导游，一定要带这个摇钱树去享受极致的体验。

“不了文导……我近期还有很多事情要忙，你们聚就好了。”

说完秦阳滋溜地吸了一大口泡面。

“那好吧，不过你下周有没有空啊？之前我跟你说的有一个剧组，缺一个主演，然后我推荐了你，不过之前人家一直觉得你没有代表性的作品，所以没有考虑，但是现在他看了你在药神里的表演之后，跟我说一定要见你一面。”

文牧也叹了口气。

心说秦阳怎么比自己还要忙。

不过跨界的明星就是要辛苦一些，手头上不仅有音乐界的事情，还有影视界这块的事情。

但是最令人感到头皮发麻的是，秦阳似乎在这些领域，都能做到非常的极致。

“是谁来着了？”

拍戏着实是太累了，如果是那种平平的电影，那秦阳可不想浪费时间。

“额……可能你忘了，就是你之前给他女儿的电影《画皮》写过主题曲的那个。”

“陈嘉的父亲？”

秦阳顿时停下了手中干饭的动作。

好些时间没有见陈嘉了。

这个小萝莉之前在自己陷入歌曲抄袭风波之后还顶着外界的质疑来给自己发声呢！

后来因为事情太多，就一直没有来得及联系。

现在陈嘉已经在拍摄《画皮2》了。

之所以她那么小的年纪能够成为这部大片的总导演。

一方面离不开自己的努力，另一方面也是最重要的，就是陈嘉的父亲是导演界的大拿。

基本上是站在了食物链的顶端了。

不过，陈嘉的父亲，似乎好几年不拍电影退居二线了。

如今要拍的是哪一部电影呢？

正当秦阳疑惑的时候，文牧也也顺势给出了答案：“《无间道》，他要拍的电影名字叫这个……”

“我给你说过了你是不是忘了哈哈~不过上次太匆忙了，没来得及细说……”

“你放心吧！首先陈老那边肯定是没问题的……他跟老张是一个级别的导演，其次那部电影的剧本我大致帮你把关过了，还是很不错的！”

文牧也见秦阳半天不说话，估计是在纠结戏好不好的事情，便解释道。

……

这……不是废话吗？

----------------------------------------

第374章 金克丝来我家？

那可是《无间道》诶……

又是一部现象级的电影。

而且这部电影出现在2022年，随着消费水平收入水平的提高，票房估计会很恐怖。

秦阳当然知道这部电影好了，于是想都没想，直接答应了：“好的，谢谢文导，到时候麻烦您再跟陈老那边说一下。”

“好的，没问题哈~不过有句话我要先说在前面……虽然我推荐了，但是不一定会被录取，因为你知道陈老的电影基本上演员都是影帝级别的，神仙打架……”

“当然秦阳我不是质疑你的演技，有这个机会，我当然是希望你能多尝试的……”

“还有……若是成功入选了，如果在剧组有什么问题，可以跟我说，我看看能不能帮上忙。”

文牧也叽里呱啦说了一堆。

其实目的很明显。

他知道以秦阳的实力，肯定会往更高处走。

为此文牧也不如就当秦阳的这个指路人，如果不成功，其实也不怪他，因为确实《无间道》的选角刁钻程度跟药神的选角不是一个层次的。

但是万一秦阳真的成功了呢？

那必定会在电影界大有作为，文牧也作为秦阳的指路人，自然以后因为这层关系方便很多。

秦阳也能够理解，便点点头：“我明白了，谢谢文导。”

娱乐圈就是一个名利场。

人与人之间的交情也好友谊也好，都是基于一定的利益关系的。

你要是没有点人气，没有点价值，谁会带你玩！

想到这，秦阳又再次想到了那个小萝莉陈嘉，翻找了一下陈嘉的电话。

电话很快就接通了。

“喂~”

陈嘉的声音依旧是那种奶萌奶萌的。

“陈嘉，好久不见。”

“马上就能见到了。”

陈嘉得意地笑了笑。

“啊？”

秦阳此时是一脸懵逼，搞不清陈嘉到底在说什么。

什么是马上就见？

倏然，秦阳感到一种不祥的预感。

“叮咚——”

鬼使神差之间，秦阳听到了门外有人按门铃的声音。

“不是许洛……”

秦阳自言自语道。

因为许洛是有他家钥匙的。

说着秦阳去开了门。

结果……

看到门外的人，秦阳瞬间就惊呆了！

一头克莱因蓝的假发，扎着一个长长的辫子。

身上穿着黑色的紧身吊带背心，超短的皮裤，黑色的靴子正好到膝盖的上方一点。

恍惚之间，秦阳都在想，金克丝是不是从动画中走出来了。

不然的话……

怎么会一模一样！

“嘿嘿~好久不见。”

面前这个COS金克丝的少女的声音一下子就把秦阳拉回了现实。

“陈……陈嘉？”

“是小爷我没错了！”

陈嘉笑嘻嘻的，接着趁秦阳不注意，直接溜进了秦阳的家里。

秦阳满脸都充满了错愕。

恍惚之间，他还真的害怕这位“暴走萝莉”会不会把他的家给炸了。

“你怎么知道我家在这里的。”

“嘿嘿，你老婆告诉我的。”

陈嘉简直就是把这里当成了自己的家一样，到处参观。

“额……”

“不过……你们两个怎么都还没住一起啊！”

许久未见，没想到陈嘉都变成了洛阳CP粉。

虽然她之前真的是挺喜欢秦阳的，但是人家已经名草有主了，自己有什么办法。

只好嗷嗷大哭一顿之后，含泪祝福！

并且通过这段时间的学习，她从电影中学到一个道理！

原来看到自己喜欢的人幸福，自己真的也会跟着幸福的！

为此在得知秦阳进军影视行业之后，她调整了心态，现在才出现找秦阳。

“这不是……还没有结婚吗。”

“你不行啊？！”

陈嘉打开冰箱，找到一瓶元气水，就是嘎嘎喝，还一副摆烂的样子。

“你丫的！你才不行！”

秦阳真的被这个陈嘉给气笑了。

真的整不明白这个丫头片子脑袋里天天想些什么。

不过他现在才发现……

陈嘉是真的长大了。

但是看着陈嘉那个童颜，还真的有种……

犯罪的感觉？

虽说陈嘉cos的金克丝非常像，但是，就是有些许个地方比较突兀。

能够把暴走萝莉cos得这么别致，不愧是陈嘉……

秦阳内心感慨道。

“怎么了？馋我身子啊？”

陈嘉心直口快，看着秦阳对自己发呆，有些小得意。

“嗯……你让我想起了被《孤勇者》支配的恐惧。”

秦阳无奈地摆摆手，一脸汗颜。

“噗哈哈哈哈哈……我要不给你唱一段！”

“可别……你不要过来啊！”

两人的叙旧方式还挺特别。

这让秦阳更加有压力了。

他得赶紧让他的便宜徒弟把《逆战》给整出来帮他挡枪。

不过，他这个笨蛋徒弟到现在一点消息都没有，是出了什么事了吗？

……

真的就如秦阳猜测的那样……

阿杰！出事了！

此时的阿杰，正在应公司的要求，跟着天天传媒的董事长去一场娱乐圈几个巨头之间的酒局。

“来来来~让我们来庆祝一下，阿杰认了个年纪比自己小4岁的人做师父！”

“哈哈哈哈哈……阿杰啊，我比你小5岁，要不你也认认我吧，我也可以给你写歌……”

“哎哟~这不是天天传媒的阿杰吗？孙董，你们公司是真的可以啊……让阿杰去参加一个30亿票房的电影主题曲演唱……”

酒桌上，一群人看似都在夸赞阿杰，但是唯有阿杰以及身边的天天传媒的董事长知道，这些人就是在阴阳怪气。

这些人都是觉得阿杰没骨气，是那种别人给点好处，就不要尊严的那种人。

天天传媒的董事长速孙东脸色异常地难看。

“你看看你……公司上上下下都拦着你，结果你现在给整个公司丢脸！现在知道错了吧？赶紧跟你那个什么狗屁师父撇清关系。”

天天传媒的董事长小声地跟阿杰说道。

阿杰却不做声，只是一口气把酒给闷了。

“算了！罢了！明天你就不是我们天天传媒的人了！”

看着阿杰这一幅模样，再看其余人那个一脸嘲讽的表情，孙东气不打一处，直接给阿杰下了逐客令。

而就在这时，一个中年男人戴着一顶鸭舌帽走了进来。

“马……马董？！”

----------------------------------------

第375章 你是我女婿的徒弟

在座的人没有一个人不认识马华建的。

开玩笑！

企鹅集团的董事长！

在场所有人即便是在娱乐圈有一定身份地位的人，见到了这位基本上垄断整个互联网的集团的董事长，都要谦让几分。

至于为什么马华建出现在这里，众人是不知道的。

不过像这些他们业内的大拿之间的聚餐，都会给马华建发出一份邀请。

只不过，人家来不来又是另一回事了！

大多数情况，马华建都是懒得参加这种活动的。

所以，他的到来，让在场的所有人感到十分的意外。

而刚刚还在包厢里张牙舞爪阴阳怪气的众人见到马华建就像是见到了老虎一样，一个个都变得严肃起来。

还有人专门去一旁搬了一把椅子，腾了个最核心的位置，让马华建坐下。

“我是不是来得有点突兀了。”

马华建一点都不客气地坐了下来。

也没人有意见。

谁敢有啊！

人家动一动指头就能把自己封杀掉！

“不突兀！不突兀！马董！”

一个个喜笑颜开，露出了白花花的牙齿，标准的职业假笑。

“孙董，这位马董是谁啊？”

阿杰小声地对一旁他们公司的董事长孙董问道。

虽然很小声，但是恰好是在众人都沉默的时候听到的，为此所有人都听到了。

其他人一脸幸灾乐祸的样子，而阿杰公司的孙董没有理会阿杰，而是用一脸便秘的表情愣是挤出一个比哭还要难看的笑容。

“马董您好……我们不知道你要过来……咱们公司的这个艺人比较憨，您不要太介意。”

说完，孙东狠狠地瞪了一眼阿杰。

“没事，小孙你让阿杰坐到我旁边吧。”

马华建只是喝了点水，看都没看孙东，不缓不慢道。

好家伙！

当场的所有人都惊呆了！

小孙？！

这就是来自于企鹅的霸气吗？

有钱人就是这么任性地吗？

孙东心里有些不是滋味，将所有的怨气全都施压到了阿杰的身上：“你还不赶快过去？！注意自己的表现！你最近给公司惹了多少麻烦了！”

阿杰只好悻悻地坐到了马华建的旁边。

“你……你好。”

连称呼都不用“您”，孙东对阿杰的这一波操作感到无比的难受。

当初就是觉得阿杰这个人的才华不错，才收到公司的。

后来才发现，阿杰就是个音乐痴。

对于那些人情世故，一窍不通！

性子也是比较随意。

他们公司背后潜规则的文化还是要懂的……

为此天天传媒并没有很重视阿杰。

这也是为什么这几年阿杰都处于不温不火的状态。

后来随着阿杰跟娜娜的官宣以及将一个20岁的秦阳认作师父的行为，给公司带来了不少的渔轮压力，孙东决定要给阿杰这小子一点教训。

让他知道这个社会到底是有多么的凶险！

可没想到怎么来了个马华建……

总之，孙东的脑袋乱成了一团。

……

“你要不要喝点什么？”

马华建似乎并不介意阿杰这样，而是耐心地问。

“喝水就行。”

“好的，小孙，你过来给阿杰倒点水。”

忽然，马华建用命令的语气说道。

“？？？？？？”

众人闻言均是满脸大写的懵逼。

这什么情况？

老板给员工倒水喝的？

“这不合适吧……马董。”

孙东也是支支吾吾地才说出了这一句。

“有什么不合适吗？”

马华建瞪了一眼孙东，孙东也不敢多说什么，只好憋着气非常不情愿地给阿杰倒水。

“谢谢老板。”

阿杰露出了一个真挚的笑容。

可就是这个，让孙东更加气了。

“噗……哈哈……”

此时，马华建也直接笑了出来。

其余人则是面面相觑。

这个人，还会笑的吗？

不会是想要吃人了吗？

为了迎合马华建，其余人也跟着笑了起来。

唯独孙艺压根就笑不出来！

“我听说过你，你好像是我女婿的徒弟？”

“啊？”

“什么？”

“女……女婿？！”

马华建用最平和的语气说出信息量超级大的话。

“什么？马董您……您女儿是？”

“女婿？是阿杰的师父？阿杰的师父不就是秦阳吗？”

“秦阳……那我知道了，马董的女儿，难道是——许洛？！”

包厢里众人议论纷纷，有个人理清了关系几个人之间的关系之后，瞬间就像是中了定身术一样大家瞪大眼睛，张大嘴巴呆愣在原地。

我……之前应该没有得罪过这两个人吧？

好像之前在许洛参加的比赛中，做过手脚？

好像之前秦阳的事情，有让水军去打压过？

众人越想越是觉得自己好凉。

好家伙！

直接好家伙！

这就是有钱人的游戏吗？

好端端的继承家业不香吗？

为什么要来受苦当明星。

包厢内这些娱乐圈的大资本家们心都虚得不行。

只见马华建叹了口气。

其实他突然过来这边的原因，自然是离不开他那个女儿。

最近因为秦阳收了个徒弟叫阿杰，许洛天天念叨着，耳朵都快起茧了。

恰好今天有空，就来参加一下这个聚会，顺便看看秦阳的眼光如何。

“不过吧，一般我女儿那边的事情，我都是不管的……还有我女婿也不知道我。”

马华建说完，又喝了一杯水。

“我就是好奇，阿杰你这个人……药神的主题曲《只要平凡》我听闻是你作曲的，我觉得很意外。”

“当然，秦阳的词写得不错，你的曲子也编排得不错，这部电影，首日票房已经达到了3.3亿了。”

“3.3亿？！”

包厢内的人异口同声道。

现在首日票房的数据还没有统计出来，但是马华建说的，九成就是真的。

如果真的首日3.3亿，真的是……

恐怖如斯！

这什么概念？

3.3亿基本上是有些电影的总票房都达不到这个数字，但是，《我不是药神》首日就达到了。

而电影的主题曲，是阿杰唱的！！

这意味着什么，阿杰有大火的趋势啊！

一下子，孙东态度三百六十度大转变，对阿杰变得十分地客气：“阿杰啊……你这个师父，认得真的不赖！！”

“以后，你一定要跟秦阳好好混！最好什么都听秦阳的！”

“啊？？？？”

阿杰瞬间呆愣住了，这什么情况，刚刚不是还说要把他赶走的吗？

……

----------------------------------------

第376章 我就是过来跟他讨论剧本的！（加更一章！）

早晨六点半，秦阳家。

“啪啪啪啪啪啪哒哒哒哒哒！！”

秦阳的屋内传来一阵阵的声音。

“啊！！不要！”

“怎么又掉下去了！”

“这边这边，你往这边跳！”

“不是……我按了二段跳了，但是它这个人物就是跳不过去！”

秦阳跟“金克丝”正在激烈地打游戏。

两人在玩一款叫做“双人成行”的游戏。

只不过，这位金克丝好像不太聪明的样子。

并没有因为她COS了这个游戏人物特别的聪明，比如说，一个按钮，跳了十几分钟才能跳过去。

可是偏偏陈嘉就是又菜又爱玩。

一开始两人还是在电脑上玩的，但是后来陈嘉觉得一定是电脑的键盘影响了她的发挥了，索性直接一个电话，让人把她家里的游戏手柄给送了过来。

对此秦阳真的是满脸的无奈。

键盘是无辜的，电脑真的也是无辜的啊。

不过大导演就是不一样，随时随刻都有人伺候着……

然而并没有什么用。

“我说，这个什么破游戏！”

陈嘉有些生气地说道。

“陈导，要不咱们别玩了，各回各家，各找各妈吧。”

秦阳感觉通宵录歌都没有这么累。

果然，女人就是会折磨人。

“不要不要！！”

陈嘉拼命地甩头。

“陈导，您的蓝色假发要掉了。”

“啊？”

陈嘉闻言猛地放下手中的手柄，捂着自己的头。

“哎哟！你骗人！害我掉下去了！再来！”

陈嘉又气但是又想要赖在这里。

毕竟秦阳这张脸，真的是看着都能让人赏心悦目。

“回去吧……我明天还有工作的……等会睡会醒来之后发一首新专辑的歌曲，主要是……”

“我知道我知道~金曲奖要选拔了！”

陈嘉点点头，一边认真地在玩她手中的游戏。

“不过我是没想到啊，你竟然电影这一块也能这么好……说不定用不了几年你都要跟我抢饭碗了。”

陈嘉感慨道。

对于秦阳这样的卷王，她倍感压力。

唯一能够想到的就是献祭自己！

拖住他！！

“不敢不敢。”

“这样吧，你今天就专门陪我玩，跟我玩得尽兴了，老头子那部《无间道》你想要什么角色就要什么角色！”

陈嘉忽然少见的放下了手中的游戏的手柄，她直勾勾地看着秦阳。

她逐渐向秦阳靠近，声音里甚至多了几分妩媚。

配合她小小的身板，整个人给人的感觉就像是……

秦阳在犯罪的感觉。

好家伙！

这就是传说中的娱乐圈的潜规则。

尤其是影视界里的……

想不想要这个角色，就要看看你自己了。

类似于这样的事情，其实在娱乐圈并不少见。

“砰！”

“哎哟！”

陈嘉忽然感觉自己的脑袋被轻轻敲了一下。

虽然很轻，但是一下子还是把陈嘉那个样子给敲没了。

“你……你干嘛？人家就是想要给你上演一下娱乐圈丑恶的一面，结果你还来打我？”

陈嘉有些委屈巴巴道。

“这个又不是你能做得了主的。”

秦阳摊摊手，一副无所谓的样子。

“陈刚是我爸~！我还是很有话语权的！”

小姑娘不服气，理直气壮起来了。

“《无间道》这样的戏，基本上都是神仙打架的角色，不可能给走后门的，陈导这次出山，如果真的通过关系给人走后门的话，拍出来的电影质量就不怎么样，到时候坏了自己的口碑，所以你爸爸不可能会同意你这么做的。”

秦阳给陈嘉分析着其中的利弊，倒是觉得比跟陈嘉打游戏轻松多了。

“啊！我不管！你应该扭扭捏捏然后答应我的！”

陈嘉二话不说就撒娇起来。

感觉自己的白嫖计划失败，内心还是倍感挫折的。

“哈哈哈哈……你去问问许洛同不同意，不过，你这家伙到底骗了多少小男生……”

秦阳看到陈嘉这一幅抓狂的样子还真的有点金克丝的感觉，不由得跟着调侃道。

“啊？”

没想到陈嘉闻言整个人却是呆愣在了原地。

“我……我没有……”

陈嘉小声地嘟嚷着。

其实这还真的是她第一次有想要“潜规则”一个男人的冲动，只不过秦阳有女朋友了，她才打消这个念头。

说到底，从某个意义来说，秦阳算是她的初恋。

因为她从小到大除了秦阳，就没有对其他的男人心动过。

从前她甚一度怀疑自己是不是个LES呢。

“什么？”

秦阳听不清陈嘉在说什么，往前凑了一点。

少年的气息扑面而来，给陈嘉一种错愕恍惚的感觉。

少女的心此刻怦怦乱跳，俏脸通红，陈嘉能够清楚地感应到那种脸颊发烫的感觉。

“没有！没事！我调戏的小男生？我跟你说！那可多了！多得我都数不过来！”

陈嘉面对这样的情况，傲娇地说道。

说着，陈嘉竟然慌忙地起身。

拿着自己的东西，连忙往门外跑。

“你不玩了吗？”

秦阳此刻是一脸懵逼，他什么时候吓到她了吗？

“不玩了不玩了！这游戏压根就过不了关的！我不玩了！”

陈嘉一边穿着她的鞋子，一边摇头否认。

她此刻一点都不敢看秦阳。

“要不我送你回去？”

“不用不用！我可是大导演陈嘉，保姆车还是有的。”

“那行吧……”

“那我先走了！”

“好的，到了给我说一声。”

秦阳内心算是松了一口气，心说终于送走了这位小祖宗啊！

“嗯嗯！对了！《无间道》的试镜，你一定要过来！我爸拍的，绝对不会有任何的问题的。”

“好。”

秦阳微微笑看着慌乱的陈嘉。

有这样的朋友，还真的挺不错的。

“那我先走了！千万不要跟别人说我来过哈！”

说完，陈嘉打开了秦阳家的门。

此时门外站着一个男人，把陈嘉吓了一跳：“啊！”

“嗯？”

门外的男人也一脸讶然地看着面前的奇装异服的陈嘉。

好可爱，身材也好火辣……

不过，这样子，是待了一晚上吧？

陈嘉则是像是见了鬼一样慌忙而逃。

走了几步，想了想，回头跟门外的男子道：“我就是过来跟他讨论剧本的。”

屋内的秦阳听到了这句话，捂着脸：“完了……这下更加说不清了。”

----------------------------------------

第377章 企鹅的新游戏主题曲

“额……”

“进来吧，你怎么今天这么早的。”

“师父……我一晚上没睡。”

原来门外的这个人是阿杰。

他似乎是有什么事，才急急忙忙地跑到秦阳的住处。

不过他都做好了在秦阳门外等秦阳醒来之后再进来的了。

结果没想到，给他撞到了这么惊心动魄的一幕。

半夜讨论剧本，其实是娱乐圈都知道的暗语。

所以阿杰自然而然就把陈嘉说的那个意思理解成了比较奇怪的意思。

不过……

他这个师父的口味可真的特别啊！

还要别人COS金克丝？

就不怕人家一个激动就把这里给炸平了。

“师父……今天我看到的，我不会跟师娘说的……但是……”

阿杰支支吾吾，想起昨天还是他师娘的父亲帮自己解围，现在又要帮他师父把事情瞒过去。

着实是里外不是人。

“我已经跟洛洛说了。”

没想到，秦阳竟然将手机递给阿杰。

将陈嘉在他这里待了一晚上的事情一五一十地告诉了许洛。

阿杰惊呆了！

这是要摊牌了吗？

“我说我跟她只是打游戏，你信吗？”

秦阳看这位便宜徒弟这个样子，八成是想到乱七八糟的东西了。

“嗯嗯……”

“之前我给她的电影配过主题曲《画皮》。”

“那她就是陈刚的女儿？”

“对的……”

“啊这！”

一下子，阿杰似乎又懂了！

他终于知道为什么秦阳会有《无间道》的试镜机会了……

“好家伙！陈刚那边是文牧也帮我联系的。”

秦阳又是一脸无奈地解释道。

“哦哦！原来是这样……”

阿杰就像是如释重负的感觉，整个人都瘫软地坐在了秦阳的沙发上。

就好像是刚刚接受了什么特别大的刺激，心理受到了莫大的折磨一般。

“哎……”

秦阳叹了口气。

果然，阿杰恋爱之后是真的有些傻。

若是以后跟娜娜有了孩子，估计更加吧。

原来地球上有句话怎么说来着，娜娜一孕阿杰傻三年。

大概说的就是这个道理吧。

“对了……师父，你真的不知道师娘家是干嘛的吗？”

阿杰昨天见到了马华建之后，接受的信息量太大了，不过从马华建的信息中大概可以看得出来马华建跟秦阳压根就没有正式的见过。

“嗯，你怎么突然问起这个，我并不是很了解，因为洛洛很少跟我提及，我也不会去问，只听她提起过，说是什么小本生意，做一些软件产品生意的。”

好家伙！！

阿杰被这话给惊呆了。

小本生意！！？

简直就是妥妥的万恶资本家了！

还小本生意！

“怎么了？你师娘怎么了？”

秦阳反应了一会，感到大事不妙的感觉，猛地问道。

“没有……我就是突然想到……因为以后我总要去见娜娜的父母的，没有什么经验，就问一问。”

阿杰满脸都写着尴尬，连忙扯个谎圆了过去。

“所以，你过来那么早是为什么？”

“哦哦！”

阿杰立马想到自己过来的初衷，从包里拿出了一份合同。

“这是什么意思？”

秦阳不解道。

“我来面试你们公司，想要成为你们工作室的艺人……”

“不是……你怎么跟天天传媒解约了？这违约金起码上千万吧？”

秦阳感到诧异了，自己真的没有给阿杰洗脑或者做什么坏事啊……

这孩子怎么就突然投奔他了？

即便待在天天传媒他一样可以帮阿杰写歌。

不过，如此一来可能赚钱的还是天天传媒。

“嗯……我属于比较新的人，而且一开始公司给的合同级别也不是很高，所以违约金就一千万。”

“一千万？！”

秦阳惊讶道。

虽然对于现在的秦阳来说一千万并不是什么小事，但是对于阿杰来说，估计违约金赔完，吃饭都成问题了。

“师父您这个放心吧，我已经赔偿给那边了……不会麻烦你的，就是希望你的工作室能够收留我。”

阿杰的态度诚恳，甚至还有点紧张。

虽说秦阳是他师父吧，但是这个环节怎么说呢，有些像是面试。

他多少还是有点紧张的。

“我的工作室你随时可以过来，我这边是没有意见的，但是你一千万真的是解决了吗？如果没有，那就我工作室这边帮你出……你不要去跟别人借钱什么的。”

秦阳倒不是担心阿杰来这里太突兀会无法安排之类的，更多的是违约金的事情。

到时候这便宜徒弟硬撑着，容易出事。

“呜呜呜……”

“不是……你怎么了？”

“师父你真的对我太好了！”

阿杰忽然有些哽咽。

他从出道到现在，似乎就没碰到过谁对他这样的关心。

在娱乐圈，大家更加关心的只是利益。

你能给他带来价值，就会跟你好。

你一旦不能给对方带来价值甚至是说还麻烦对方，对方压根就不会理你！

阿杰调整了一下情绪之后，认真道：“不用了师父，那一千万的事情真的没关系的。”

其实阿杰仔细想了一番。

他这个一千万算是向马华建借的。

马华建唯一的条件就是让阿杰加入秦阳的工作室，反正也是企鹅的产业，加入之后赚的钱当做还债就好了。

如果真的是让秦阳这边掏钱，其实最终还是落入企鹅的口袋。

总而言之，怎么样都是企鹅赚！

果然是个吞金企鹅。

“那行吧……”

“你过来之后，你跟你师母享受的待遇一样。”

“不过，你也知道我的工作室，虽然我确实有很大的决定权，但是平白无故招个人，还是需要拿出一些成绩出来，能够让企鹅赚钱，才能被认可。”

“所以，我决定了，等会我跟你同时录歌，然后我发布我的，你也发布你的，作为企鹅新款游戏的主题曲！”

秦阳向来很清楚企鹅的游戏规则。

虽然突如其来的阿杰让秦阳感到很意外，但是很快他就把接下来的路给阿杰理清楚了。

毕竟，相比于他，阿杰需要更快的出成绩。

他需要得到大家的认可，才能得到娜娜那边的认可。

“企鹅新的游戏？”

“对……那个游戏叫《逆战》。”

----------------------------------------

第378章 demo串烧神器

“这个名字怎么那么熟悉，就跟你之前在蘑菇屋教我唱的那首歌好像很像……”

“额……也是很巧哈。”

秦阳挠挠头。

他也是才发现这两个的共通之处。

原来这个世界并不是先出了《逆战》这款游戏才出的歌曲。

而竟然是因为那天教阿杰在蘑菇屋唱的那首歌企鹅游戏这边给了一只未命名的游戏取了这个名字。

不过这些关系都不是很大。

自从《双城之战》这部动漫配上《孤勇者》火了之后，企鹅游戏似乎就认定了秦阳作为御用的游戏主题曲开发者。

这款叫做逆战的游戏自然率先想到了他。

所以正好给阿杰去唱这首歌，估计也能为企鹅赚点钱。

如此一来，阿杰签他进工作室就是非常顺理成章的事情了。

其实最核心的是……

他秦阳，终于可以结束被小学生们支配的恐惧了！

去特么的防沉迷的代言人，这等福气还是让便宜徒弟去享受吧！

“师父？”

阿杰看秦阳呆愣在原地，并且脸上还勾起了期待的笑容，以为秦阳在想什么美的事情。

不过这对于秦阳来说，是真滴美！

“咳咳咳……不是，为师正在想你唱的歌的谱子什么呢！你喜欢打游戏吗？”

“挺喜欢的……之前还跟渣渣辉一起去代言过一个游戏呢……”

提及到游戏，阿杰脸上充满了兴奋。

所谓男人至死是少年，大概说的就是这样了。

“什么？渣渣辉？是……一刀满级吗？”

秦阳听到阿杰说渣渣辉代言的游戏，不由得想起了当初席卷整个地球的广告。

是兄弟就砍我！

“是的！！”

阿杰点头道。

“好……非常好。”

秦阳腹黑一笑。

心说这便宜徒弟还真的好骗啊！

……

时间过得很快。

才两三天，企鹅音乐的榜单上，就出现了一首各个榜单排名前五的歌曲——《逆战》。

由阿杰演唱，秦阳作词作曲，并且宣布了阿杰正式加入秦阳工作室的消息。

网上对此议论纷纷。

“我觉醒了！！我觉醒了！这首歌让我彻底觉醒了！进化成了究极形态！”

“趁着父母赏的玩手机的时间，逆战人给大家特此发围脖宣告，《逆战》这首歌无敌！”

“以后谁再给我唱《孤勇者》，我第一个唱《逆战》反击！”

“当时我在蘑菇屋第一次听到这首歌就觉得这首歌会火得一塌糊涂，果然一切都不出我所料！”

“最新《逆战》翻唱，仅有六年级的他竟然唱出了浴血奋战的感觉！”

“笑死我了……只有我发现秦阳师徒现在都被小学生们支配了吗？”

“有一说一，抛开这个奇怪的感觉不谈，《逆战》真的是一首很好听的歌啊！”

“秦阳你徒弟都发歌了，你的新专辑的歌曲呢？”

天天传媒的董事长办公室。

孙东看着荧幕上一条条罗列的数据，不断上涨的音乐评论，还有企鹅《逆战》游戏的首发就获得庞大的下载量的消息，额头直冒青筋。

“为什么……为什么之前阿杰这么宝藏，你们都没有挖掘？”

孙东的沙发上坐着艺人部的负责人以及人事部的经理。

他们一个个瑟瑟发抖，虽然心中想的是这不都是您的指示吗？

但是他们一个个都不敢吭声。

总之，老板生气的时候，你千万不要去反驳他。

千万不要顶嘴就行了。

孙东其实是不爽的，怎么都没想到马华建的女儿竟然是许洛……

不然他怎么样都要好好给当秦阳当一波舔狗。

顺势攀上企鹅的这层关系。

这下好了，赔了夫人又折兵。

主要是他怎么都没想到，那么不起眼的阿杰，如今竟然是声名大噪！

“算了！既然成不了朋友，那就休怪我不客气！”

孙东思索了一番，眼神中露出了一副特别阴险的目光，接着想到了什么，便给之前跟秦阳有过过节的飞娱公司打电话。

“鲲鲲，什么时候回国？”

“不出意外，就是明天了。”

“之前你们说的那个提议，我同意！鲲鲲回国后，我这边一定会全力配合。”

“好的。”

……

“在这个风起云涌的战场上”

“风暴少年登场”

“在战胜烈火重重的咆哮声中”

“喧闹整个世界”

“硝烟狂飞的讯号”

“机甲时代正在来到”

“热血逆流而上”

“战车在发烫”

秦阳在家里听着阿杰的这首《逆战》，不由得让他回忆起了从前在地球的时候童年的时光。

谁能想到，这还真的是他的青春！

突然死去的青春又来攻击他了！

重要的是，他曾经也是一个唱《逆战》的孩子啊！

只不过，这首歌还真的要由阿杰来唱，才能唱出这种莫名地鼓舞人心的感觉。

热血沸腾，让人忍不住回忆起曾经年少无知的自己，幻想着自己就是这个世界的主角，想要去征服一切。

不过，成年人听了，不过是将心中那以为死去的征服世界的梦想给重新唤起了。

【叮！检测到宿主已经完成参演30亿票房电影的任务！】

【系统正在结算中……】

忽如其来的电子女声，一下子把秦阳给吓了一跳。

啊！

他死去的系统忽然又回来了。

鬼知道这个任务发布了多久才完成！

不过，这《我不是药神》的电影首映才过了几天，就已经达到了30亿的票房？

着实是让秦阳感到诧异。

但是仔细一想，这个世界药神上映的时间是2022年，比在地球上2018年的消费水平高了不知多少。

加上通货膨胀之类的，也算是合理。

说到底还是这部电影质量够格。

【叮！恭喜宿主完成任务！奖励宿主demo串烧神器！】

“demo神器？”

从来都没有听过这样的道具，秦阳疑惑道。

【demo串烧神器指的是宿主可以按照自己的需求喜好从中选择5-10首歌曲进行串烧，只不过均是高潮部分，不提供完整的歌曲元件！】

秦阳仔细想了想，大致明白这其中的意思了。

就是使用这个串烧神器的话，可以唱一首类似于《情歌王》这样的歌曲！

----------------------------------------

第379章 爸爸我唱首歌给你听

“但是……这个好像作用不大啊……如果说唱了一连串的串烧，到时候公众们肯定会要求出每首歌的完整版。”

“所以说，最终还是要一点一点的挣歌曲元件……”

“那还不如专辑大礼包来得实在点。”

秦阳分析了一波这个歌曲串烧神器，发现了其中的问题。

总而言之就是，这系统绝壁就是个奸商！

“系统……”

系统：嗯嗯？(✺ω✺)

“听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季。”

系统：不客气！！！

【叮！新任务发布：请宿主参选2022年的金曲奖，并且至少从中获得2个奖项！】

“好家伙！你这是公报私仇吧……”

秦阳满头都是黑线。

他是真的会谢！

就是说，这绕了一大圈完成任务的奖励跟这个新发布的任务一点关系都没有啊！

还至少两个金曲奖奖项？

蓝星的金曲奖难度难道系统不知道吗？

一年金曲奖最多就7个，让他至少2个？！

怎么说也至少三个吧！

系统：好家伙！被他装到了！可恶！

就在秦阳准备将他的新专辑的歌发布的时候，一个电话打断了他。

是文牧也打过来的。

不用说，肯定是在各种震惊票房的事情了。

“小秦！！！”

电话那头的文牧也依旧是非常的激动。

“喂，文导……”

“这……票房奇迹！票房奇迹啊！”

“嗯……”

“最令人诧异的是，首映当天，8%的排片率竟然创造了33%的票房……”

“接着不知道是不是公众的反应太激烈了，我们次日的排片率就变成了20%，接着你猜怎么着，最终55%的排片率，直到现在都还有正在上涨的趋势！”

文牧也越说越激动，他真的压根都没有想到秦阳竟然一语成谶！

也没想到，自己6000万投资的电影，竟然还打败了同期好莱坞的大片《黄蜂女》！

真的是史无前例的存在。

这一下子，不仅仅是树立整个华夏电影界的信心，更是让华夏人感到更加的骄傲。

他们正在努力，走向世界。

去向整个世界证明，咱们的文化，不输任何人。

开玩笑！

光是从历史上来说，五千年不中断的文化，还有谁敢来争霸。

《我不是药神》的大获全胜，还给当今的社会对于药品的定价等带来了深刻的影响。

总之，这就是所谓的现象级的电影！

这无疑一下子提高了文牧也在导演界的地位，以及成为了秦阳进军影视行业的一个敲门砖。

“有了这个成绩，你去陈刚那边，绝对没有问题！昨天陈刚还给我打了电话，说无论如何，你都一定要去《无间道》这个剧组！陈刚说一定要见一见你这个小子！”

听着文牧也的这话，秦阳感到一丝丝的不对劲。

怎么有一种，老父亲发现女儿被猪拱了，然后一定要去看看是哪个臭男人的感觉呢？

确定是因为剧组的需要吗？

秦阳顿了顿：“额……好……好的文导，不过等我这边新专辑的事情先处理完毕哈。”

现在秦阳的重心全都是在金曲奖上面，拍电影的事情暂且放一放。

“没问题的！去参加了如果没选上别泄气！能被提名都不错了！拿到一个更不得了了！”

文牧也虽然不是音乐这块的，但是他知道金曲奖的难度。

就类似于电影界的奥斯卡？

总之就是地狱难度！

“对了……我差点就忘了，我这次打电话过来，其实是想要跟你说一下，这边有个采访可能需要你去一下……”

“不过考虑到你最近比较忙，所以节目组那边采用在线跟你视频连麦的方式来采访。”

原本秦阳打算拒绝的，但是听到是线上连线视频连线的方式也就没有拒绝。

因为现在正是《我不是药神》火热的时候，什么采访都不接受的话，未免会给人一种好像拍完跟你什么事都不相关的感觉。

这样的印象并不是很好，于是秦阳便答应了。

跟文牧也挂了电话之后，秦阳将新专辑的新歌发布到了网上。

《庐州月》。

……

杭城一家贵族小学。

孙东正在跟某位戴着口罩、墨镜，将自己遮得严严实实的高瘦男人等孩子放学。

“今天晚上你们节目要采访秦阳？”

“嗯……”

高瘦的男子时不时托一托自己的墨镜，生怕自己会被认出来，小声道。

“你之前跟秦阳的那件事，不尴尬吗？”

孙东一边探头到校园寻找儿子的踪影，一边跟一旁的高瘦男子说道。

“没关系的，解释一下就好了，我觉得这样反而更好，不然显得我故意避开他……”

“也是……你就显得谦虚一点，避开他反而容易被人说，不如显得自己大度谦虚好学，这样的人设也能更好的立起来。”

孙东点点头，同意一旁高瘦男子的说法。

不愧是飞娱的大将，寨天天。

“哼！谁能想到秦阳这个家伙还真的能够创造30亿票房的奇迹，真的是被他捡了漏，原本他那个角色就是我的！”

寨天天双拳紧握，脑海里不知道在幻想把秦阳打了多少次了！

“哎……真的就拿他没有办法了吗？”

孙东同样也是咽不下这口气。

他认为宝藏阿杰被挖走，就是因为秦阳给阿杰下了什么蛊才会导致现在这般结局的！

“有办法……不过，要等我大哥！”

寨天天咬牙切齿道。

“也是，你大哥明天就回国了，到时候……呵呵，我看这个秦阳还能蹦跶多久！”

孙东恶狠狠地说道。

忽然，他看到了一个小小的熟悉的身影。

是他的儿子，孙小东。

因为孙东是老来得子，因此对孙小东特别的疼爱。

“小东！”

孙东此刻从刚刚的凶神恶煞变成了一名慈父。

“爸爸！”

孙小东冲了过来，脖子上的红领巾显得格外的鲜艳。

“来……小东，这个是寨天天哥哥，他可是大学的博士，也是整个娱乐圈学历最高的年轻小生，你要向他学习啊。”

孙东这次带寨天天过来，就是为了给儿子树立一个好的形象。

小朋友嘛……

就是要有美好的愿景的。

可没想到，孙小东并没有理会寨天天，而是说道：“爸爸……我给你唱首歌。”

“什么歌？”

这是儿子第一次给他唱歌，孙东差点就激动哭了。

“勇士也在逆不可挡！COME ON 逆战 逆战来也！”

----------------------------------------

第380章 竟然被一个小孩子取笑？

“王牌要狂野 闯荡宇宙摆平世界”

“Oh 逆战 逆战狂野，王牌要发泄”

“战斗是我们倔强的起点 我要操控我的权势”

“张扬我的声势 看这场龙战在野”

孙小东一边唱着，一边摆弄着各种工作，最重要的是……

身边素不相识的小朋友听到孙小东唱，也跟着接上了。

瞬间孙东的表情凝固，笑容直接消失，原本刚刚内心中的那股感动，化成了无数的尴尬。

他的眼泪啊！

还没有掉下来，就直接被迅速蒸发了！

到底是这个世界疯了还是他疯了？

秦阳你怎么连小孩子都不放过！

在孙东的心中，已经将秦阳骂了千万亿次了！

“爸爸……爸爸……”

孙东跟一旁素不相识的校友对完歌之后，一把抱住孙东的大腿，眨着那个极其无辜的大眼睛。

难道是自己，唱得太好了？

所以他这位父亲太诧异了？

“啊？”

孙东心中尽管是万般难受，但是还是勉强挤出了一丝的笑容。

“是我唱得不好听吗？”

“没有啊……唱得很好听，就是……下次别唱了。”

孙东万般无奈，这几天真的是中了邪了，去哪里都有秦阳的影子。

“这首歌不好的……小东以后不要唱这首歌，应该好好读书。”

寨天天蹲下来，一脸认真地跟小朋友说道。

“可是这是我们的校歌……”

好家伙！

这都成了校歌了！

“还有就是，你谁啊？穿得黑压压的，你很有名吗？”

孙小东往后退了一大步，非常警惕地瞪着寨天天。

“我啊~大哥哥我还是挺出名的，我怕被人认出来，毕竟我是娱乐圈同辈最有学历的人。”

寨天天从一开始听到《逆战》这首歌就心中十分的不服，说到名气还有人设，他可就要好好跟小朋友炫耀一番了！

“哦……那你有多出名？你能写出《逆战》这首歌吗？你能写出《孤勇者》吗？”

在孙小东他们的“圈子”里，这两首歌已经被封为神话一般的存在了。

自然，也因为这两首歌，他们都把秦阳还有阿杰奉为了“神明”。

让他们觉醒的神明！

为此在他们的心目中，秦阳还有阿杰才是真正的明星。

“额……我不是混迹音乐圈的，我是拍电影电视剧的。”

寨天天怎么都不会想到，他会有被一个小学生瞧不起的时候。

关键是这个熊孩子是孙东的，还不能抓起来吊打一顿！

在他的理念中，小孩子嘛~

就是打一顿就好了的状态。

“那你拍过《我不是药神》吗？或者你拍的电影比《我不是药神》的票房高吗？”

孙小东也不知道怎么去衡量一个电影的好坏，只是听说，这几天《我不是药神》的电影票房达到了30亿，这是一个很夸张的数字。

他只知道，他老爸可能一辈子都挣不到这个钱。

最关键的是，这部电影是他的偶像秦阳演的，主题曲又是阿杰唱的。

这很难不爱。

寨天天瞬间脸就黑了下来：“本来我是演里面其中一个角色的。”

不知道为什么，寨天天觉得跟小孩子争辩是真的好难。

但是没办法的是，人家小孩子好像说得句句在理。

“那你意思就是你没有演哦？”

“额……算是吧。”

“那你就不是什么大明星。”

孙东轻描淡写的一句话，宛如一个晴天霹雳一下子劈在了寨天天的脸上。

“爸爸……这个人名气不大，要不就开除他吧。”

“你！你……我才不是你们公司的呢！”

说到底还是老板的儿子，多少有些横的，这让寨天天一下子就受不了了！

“哦……那幸好……幸好不是我爸爸公司的。”

“啊？”

“不然的话我爸爸的公司就完蛋了……有你这样的员工。”

“你！臭小子！”

“咳咳咳……”

孙东假装地咳了咳，虽然他自己也不喜欢秦阳，但是不代表他不爱他的儿子啊。

为此，寨天天当着他这个老父亲的面去数落孙小东，孙东肯定是不同意的。

寨天天看出了孙东的不悦，立马收回了想要教训熊孩子的爪子。

孙东的表情这才柔和了几分：“小孩子不懂事，别跟小孩子一般计较。”

说到底都是场面话，其实意思就是你忍一下吧。

“哈哈哈~自然不会，孙董的孩子真的是童言无忌啊！”

寨天天露出一副比哭还要难看的假笑，跟着附和道。

寨天天也是觉得自己有点神经，为什么飞娱和天天传媒合作，自己非要来扯这一个玩意。

还亲自过来陪这个孙东接熊孩子。

“小东！”

寨天天所谓是越想越气，于是跟孙小东说道。

“啊？”

孙小东一个小胖子，把鞋一脱，整个人呈现一副摆烂的样子，百无聊赖回应道。

“今天晚上我会给秦阳做采访，你看看，叔叔跟他，谁更有才华。”

寨天天还真的跟孙小东杠上了！

“那肯定是秦阳哥哥……”

“哈哈哈……小东你这么说就不对了，你应该也叫他寨哥哥的。”

“他自己说叫叔叔的啊……”

寨天天彻底无语了。

但是心中那股怒气却没有任何地方发泄，只好全部“归功”于秦阳。

若不是因为秦阳，自己怎么会落得如此的下场。

他一个名校的博士生，竟然被一个小学生取笑？！

开玩笑！！

……

果不其然，秦阳发布的新的单曲《庐州月》冲上了热搜。

不过这次并没有特别的轰动。

排名在第五。

5、#《庐州月》好听！！！#

当然，前面四个就是关于阿杰的《逆战》。

实在是太猛了。

简直是阿杰一战成名的作品。

“阿杰你可以啊！这刚来你师父的工作室就把你师父打压下去了！”

“啊……谢谢师娘，不过，主要是师父前期的所有精力都给放在了我这边了。”

阿杰自从知道许洛的真实身份之后，已经无法正视这位富家千金了。

这也太低调了吧！

有钱人的世界，他还真的不是很懂。

不过许洛倒是给人很亲近的感觉，完全一点有钱人的架子都没有。

秦阳的办公室。

许洛帮秦阳整理了一下着装之后，秦阳很快就进入了准备连线采访的状态。

……

PS：昨天打球摔伤去医院了……今天五更补上，跪求各位彦祖亦菲萌支持呜呜呜~

----------------------------------------

第381章 当面对决

“大家好，欢迎大家来到我们《娱乐天下事》的节目，我是主持人华勺。”

“大家好，感谢各位观众收看我们的节目，我是《娱乐天下事》的特邀主持人兼嘉宾，寨天天。”

“啪啪啪啪啪……”

今天的《娱乐天下事》格外的火爆。

原本是一个不温不火的节目，但是由于几天聚焦了两个人，让观众们纷纷拿这个节目来下饭。

“好期待啊！家人们你们去听秦阳新歌《庐州月》了吗？太好听了！”

“听了听了！秦阳那张专辑买下来真的实在是太值得了！”

“竟然寨天天没有跑！猛士啊！”

“还以为寨天天找个理由今天不来了呢！”

“咳咳咳咳……我记得那个视频里面说，要是《我不是药神》的票房破30亿，寨天天倒立那啥来着……”

“人家只是艺人之间开玩笑，寨天天可是个博士，怎么可能说出这样的话。”

“估计之前那个赌注还有那个视频就是营销号恶意喷的，寨天天可是文化人，不可能不懂得权衡利弊！”

直播间不断上涨的人气，让《娱乐天下事》的导演又惊又喜。

现在秦阳这个流量密码可是在他们综艺的圈子里出名了。

自从蘑菇屋那一期播出全网火爆之后，基本上每个节目组都想请秦阳去参加自己的综艺。

《娱乐天下事》之所以能够请到秦阳，主要还是跟文牧也那边关系比较好。

不然的话，估计很难请。

就连节目组本身都开始期待今晚会有什么有趣的事情发生。

这次秦阳过来，他们这边并没有给秦阳任何的剧本，总之让秦阳自由发挥。

往往自由发挥，会有意想不到的惊喜。

此刻的寨天天跟华勺两人按照节目组给的剧本你一言我一语地聊着娱乐圈的事情。

这个节目通常都是说一些娱乐圈的事情，就有点类似于新闻播报的感觉。

但是通常都是说非常正向的，八卦这一块嘛……

通常都不会提及。

另外会邀请最近比较火的人物过来做专访。

这次的话题也不例外。

“诶~寨天天，你最近有看一部特别火的电影吗？”

华勺手上拿着手卡，久不久看一下提示，他自己也知道今天可能是个修罗场。

到时候担心因为场面太可怕了，自己一时半会把词给忘了就不好了。

“你是说《我不是药神》吗？”

寨天天笑容都收敛了不少。

“是的！近日，我们华夏出现了一部现象级的电影——《我不是药神》，首映的时候仅有8%的排片率，却创造了当日33%票房的奇迹！”

“截止到现在，《我不是药神》这部电影已经斩获了30亿的票房！”

“哇！！着实是太厉害了！这真的是我们华夏电影界的骄傲。”

前面大致的情况都是华勺介绍的，后面是寨天天按照剧本说的。

现在傻子都知道这件事了好不好！

但是寨天天还是努力表现出自己很大度，很震惊，很诧异，还有为此感到非常开心的样子。

其实他的内心，真的巴不得马上把话筒砸了……

这原本是要恭喜他的啊！

结果现在变成了跟自己无关的东西，他还得羡慕！

即便心中是万般的无奈，寨天天还是强行微笑：“诶！你还别说，华勺，在这部电影里面你最喜欢的角色是哪个？”

“嗯……吕受益！”

华勺假装思考了一番，回答道。

“哦~吕受益在这部电影中的表现非常的优越，得到了不少的观众还有其他演员导演的认可，不过据说这是他第一次拍电影……”

寨天天整个人就像是被迫营业的感觉，说到这里表情多少都有些扭曲了。

“哦？是吗？我看了一下演员表，他竟然是最近在网上特别火的歌手，秦阳！”

“是的！一个歌手能够在演艺界拥有如此高的天赋着实让我感到震惊，不过今天我们节目组有幸有请到了秦阳，让我们来看看秦阳的是如何首次演戏就创造奇迹的吧！”

这一期的节目只有在跟秦阳连线的时候，是主持人和嘉宾的即兴发挥，不需要剧本。

为此，前面这些，对于寨天天来说简直就是煎熬！

好在，终于过去了！

寨天天无意识之间翻了个白眼，以表现自己对此的不满。

不过，他这一波叫什么！

忍辱负重！卧薪尝胆！

他就要正面刚秦阳，来挽回自己的形象！

……

很快，秦阳就通过视频的方式出现在了《娱乐天下事》的舞台大荧幕那里。

秦阳端正地坐在自己的办公椅上，一身白净整洁的衬衫，面带微笑，整个人淡定自若的样子却不断的撩拨着不少人的心弦。

“救命啊！！他真的好帅！”

“天啊……我都难以把他跟白血病病人联想在一起……原来世界上真的存在一个人颜值还有实力并存的！”

“救命！秦阳你能不能给我们当场唱一首《庐州月》，我真的好喜欢！”

“什么时候开演唱会啊！开演唱会我一定要去看你的演唱会！”

看到秦阳之后，观众们都直呼“正片开始！”。

“欢迎！欢迎秦阳！”

华勺一脸热情地望着大荧幕，跟秦阳招了招手。

寨天天却像个木头一样，呆愣在原地一动不动。

果然！

他看到秦阳他就是做不到！

原本这些荣誉，都属于他寨天天的！

当初如果自己不离开剧组的话，那么现在接受鲜花和掌声的人，就是他寨天天。

寨天天心中是万般的不悦。

总之，他现在倒是把自己不能参演药神的责任怪罪在秦阳的身上了。

“主持人好。”

秦阳礼貌地回应了华勺。

寨天天却死死的瞪着他。

可秦阳似乎压根就没有打算理会寨天天的意思，这让寨天天更加生气了。

紧接着，华勺的耳麦中忽然传来了节目组导演的声音，呆愣了十几秒之后华勺回过神来。

笑意盎然地对秦阳道：“本来咱们节目请你过来是想知道你对于《我不是药神》中你饰演的吕受益的看法，但是……”

“听说你新发布了一首歌，观众们想听你现场唱一唱！”

----------------------------------------

第382章 寨天天的不满

秦阳先是怔了一下，好家伙！

这个节目组的算盘打得真的是嘎嘎满啊。

不过也算是给自己的新歌变向宣传了，秦阳点了点头。

可此时的寨天天就是不爽了。

“我觉得，不合适吧。”

“因为我们这个节目主要是请秦阳过来聊一聊大家十分关注的《我不是药神》这部电影，而不是说让你来我们节目宣传自己的新歌的。”

寨天天说的那叫一个义正词严。

就好像是，他才是那个实诚的人，秦阳是跟节目组串通下来想要借此热度来宣传自己的新歌的。

寨天天这一波操作不仅把观众们整懵了，而且还把节目组都给整懵了。

华勺拼命地跟寨天天使眼色，寨天天却不管，就当做看不懂。

而寨天天的耳麦里也传来了节目组导演着急地怒吼：“寨天天，这个是我安排的！你疯了吗？你知道自己在说什么吗？”

寨天天却管不了那么多，直接将耳麦给摘下来。

看起来非常正义，不畏权威。

其实他这次过来，就是为了挽回自己的形象。

着实是被秦阳装到了，自己才出此下策，通过非常极端的方式来树立自己的形象。

一些观众见状，哪里管节目怎么样！

在他们看来，越是混乱越好！

火药味越是足越好。

“谁说我想听秦阳现场唱新歌了！我才没有！秦阳就是为了在节目这里宣传新歌的！”

“哇！寨天天竟然直接将耳返给摘掉，看来之前那些都是有剧本的！现在才是真的。”

“让暴风雨来得更加猛烈一点吧！”

“唱一下怎么了？耽误不了多少时间啊……”

“楼上的，你是忘了秦阳是以什么身份出现在这个舞台了吧？现在是演员，而不是歌手！要唱歌去别的地方谢谢！”

“我觉得寨天天就是酸秦阳……再说了，若不是今天请到秦阳过来，会有那么多人看这个节目吗？”

直播间的观众们的意见都不统一，总之场面十分的混乱。

而荧幕对面的秦阳却一点都不慌张。

在他看来，这个寨天天无非是想要获得观众的关注点，然后顺势立一些人设来洗白自己。

这样就让大家忘记寨天天曾经跟自己的赌注。

不过，秦阳一点都不着急：“没关系的……那我们今天还是直接聊一下《我不是药神》吧。”

“额……好的。”

“那么想问一下，你之前是怎么拿到这个角色的呢？”

华勺都没反应过来，寨天天倒是先插嘴了！

他就是要把当初“被抢了”角色的事情公之于众，让大家看清大家觉得天才的少年到底是什么人。

寨天天当时觉得，一定是秦阳背后有羊台撑腰。

不然的话，自己不过是耍个大牌而已，怎么可能文牧也不惜得罪他身后的势力，换掉自己的角色呢！

当时秦阳跟冰冰一起来的，因此寨天天便是觉得秦阳在羊视有人。

况且后续什么羊视的主题曲、还有少儿频道播放的《那年那兔》……

这些简直都是地狱难度的事情，怎么可能被秦阳轻而易举的做到？

说秦阳跟羊视一点关系都没有，那是真的不可能的！

“额……这个可以说吗？真的要说吗？”

秦阳倒是内心没有任何的波澜，他一只手撑着头，一副懒洋洋的姿态。

“我们这个节目，有什么不能说的呢？你就当做跟大家都是朋友，朋友之间的聊聊天而已！”

寨天天以为秦阳这话是心虚的表现，为此他感到有些得意。

有些人就是这样，对方的资源再好，可能就会毁于一个采访。

而寨天天作为一个高材生，自然懂得怎么去套别人的话。

“如果不方便说就算了。”

面对一度失控的场面，华勺过来打圆场道。

“我就怕……说出来对形象不好。”

秦阳看向寨天天，眼神中有几分的犹豫。

“有什么不好的呢？”

“好吧……其实当初这个角色吧，我也没想过会有这个角色试镜的机会……这得感谢寨天天。”

寨天天闻言，顿时得意了！

看吧！

你能拿到吕受益的这个角色，还不是因为我？

“那天我跟着记者去参加一个素材的收集活动……然后正好到了《我不是药神》的剧组，正好寨天天罢演，导演十分没办法，我就毛遂自荐，去试镜了。”

“罢演？什么？他居然罢演？”

“他不是刚毕业不久吗？怎么就会罢演了？我印象中寨天天一直都是那种非常努力的啊！”

“怪不得当时我说寨天天那个视频怎么有些莫名其妙的……难不成他不是受害者？只是咎由自取吗？”

“哇！耍大牌？我记得寨天天在一次采访中说过自己最讨厌的就是那种在片场耍大牌的明星，所以他讨厌他自己？”

秦阳的一席话一出，观众们纷纷都不淡定了。

当时只是觉得寨天天放出来他们赌注的视频里，是秦阳抢了寨天天的角色，寨天天才气急败坏的说出要是能达到30亿票房就倒立吃那啥的毒誓！

可万万没想到，竟是因为寨天天罢演？

“你说什么？明明你……你背后有黑幕。”

寨天天面对场下一片片的质疑声，不由得有些慌乱了。

“嗯……黑幕吧，没你黑是真的，当时文导还因为这件事……花了不少钱呢。”

“你……你别血口喷人，我都听不懂你在说什么！”

“好的，那我们继续聊回电影本身吧。”

“啊？什么？”

寨天天都做好了跟秦阳辩论的准备了，结果这个转着实是猝不及防。

而节目组都要掐断直播了……

这一下子秦阳这个话题神转折让大家都呆愣住了。

“果然……找他上综艺是真的不错！”

节目组的导演感慨道。

“咳咳咳……我们就想知道，你当时拿到吕受益这个角色，对这个角色是怎么理解的？”

华勺立马不管一旁已经接近发疯状态的寨天天，便开口认真地问道。

“额……吕受益，最初我对他的定位是，最像华夏病人的人。”

“他给我展现的是一个另外层面的虚弱……就是反方向的虚弱，是因为他足够高……”

秦阳认真回答道。

----------------------------------------

第383章 演员背后的艰辛

“所以他就足够怂，他比所有人都高，但是他比所有人都显得……佝偻。”

“噗嗤……”

秦阳正在认真地讲着自己对于角色的理解，却没想到遭到了寨天天的一声嗤笑。

主要是因为，寨天天其实他的身高并不是很高，秦阳实际的身高吧，比他高上许多。

所以当秦阳说出“怂”这个字的时候，寨天天不由得代入进去。

觉得秦阳正在说的是自己而不是角色怎么样的。

“没……没事，你继续说吧，不好意思我就是想到一些好笑的事情。”

寨天天连连摆手。

秦阳并没有理会他，而是继续平淡地叙述道：“我当时觉得我自己不是所谓的明星，但是我很清楚自己是一个演员，所以，当初我为了饰演好这个角色，那会我会去每天跳绳……”

这一点其实《我不是药神》的剧组都看在眼里，但是那时候影片还没有上映，秦阳并不像声张这件事。

因为这个世界就是这样的。

人们不会关注你在做一件事情中过程是多么的苦，多么的努力。

大家关注的只是你最终的结果如何，好或者不好。

等到你成功了，人们才会关注，你这一个过程是多么的艰辛。

“跳绳？”

寨天天倒是有些不解了，你这个角色需要跳绳吗？

确定不是跳大绳？

他眼中充满了一丝的不屑。

“是的……那时候我觉得，应该让自己更加像一个病人一些，所以我会每天跳绳，一开始一天只能跳四千个，后来能够跳八千个……”

秦阳叹了口气，无奈地看了一眼寨天天。

并不是什么都可以通过所谓的关系来达到目的。

其实他在接受这个角色的时候，即便他是有系统加的buff在身，但是为了让这部戏达到更好的效果，他确实做了很大牺牲。

可观众们听到这话，原本还是一副嬉嬉闹闹的态度，如今却纷纷不淡定了。

“什么？！一天跳8000个？这疯了吧！”

“我一天100个都要我命了，八千个直接把我埋了算了！”

“别说了，我估摸着跳一百个我都成盒了！！想不到啊……我就说怎么看秦阳饰演这个角色的时候好像瘦了很多……”

“呜呜呜呜呜……秦阳，我们以后都不喊你减肥了！你多喝点奶茶！你看你都饿瘦了！”

一个个观众旋即就明白了作为演员的辛酸。

这时大荧幕上除了秦阳的通话，同时也连接了另一个人的通话。

同时连线两人，这还是《天下娱乐事》第一次的状况。

这把华勺以及特邀主持人寨天天都给整懵逼了。

“大家好，我是《我不是药神》的总导演，文牧也。”

舞台上的大荧幕变成了两个人，一边是秦阳，另一边是文牧也。

文牧也戴着一副厚厚的黑框眼镜，鸭舌帽，整个人显得非常的严肃。

好家伙！

这小破节目，竟然连导演都给请过来了！

华勺内心乱成了一团，拿着提示词手卡的他手都不由得瑟瑟发抖。

而寨天天之前就跟文牧也有过不少的矛盾。

之前由于自己是带资进组的人，为此文牧也在他面前都很客气。

唯独是秦阳来的那次文牧也直接下了逐客令。

但是今非昔比，人家已经是创造整个华夏票房奇迹的导演了！

这给寨天天一种无形的压迫感。

“各位观众们，对于秦阳刚刚说的话，我觉得我最有发言权……因为秦阳在拍这部戏的时候，确实做了很大牺牲，我自己也看在眼里。”

“当时他为了拍吃包子的戏的时候，他可以一天吃44个包子，5碗面，中间还吐了三次，只是为了凸显病人对食物的那种渴望。”

“甚至，在最后病入膏肓的时候，他为了表现出更加真实的感觉，他愣是扛了两夜都没有睡，整个人都脱了相……用真实的虚弱去演绎这样的感觉。”

“敢问，这样的演员，我们作为导演的，谁碰到了不会要呢？”

文牧也也没有跟任何人绕弯子，因为他现在的身份地位已经和从前那个不知名的小导演完全不一样了。

在影视这一块，说话的分量更重。

而文牧也有时候却在想，到底是药神成就了秦阳，还是秦阳成就了药神。

总而言之，秦阳遇到了问题，他当然会第一时间挺身而出。

嘶！！——

文牧也此话一出，让现场不少的观众纷纷倒吸了一口凉气。

原来……

这个配角的背后，竟然隐藏了这么多的辛酸啊！

有的人甚至还去翻了一下秦阳在拍摄药神的之前还有之后的对比……

果然，男人的脸是会骗人的！

一经对比，前后差别还是非常大的。

“我才发现！！我就说！为什么当初秦阳跟许洛跳那个《囍》的时候，阴气这么重……原来是因为这个……”

更有细心的观众的观察角度惊奇！

寨天天下意识地往后退了几步，脑海里不断听着台下观众各种声音，他深刻地感觉自己脑海胡乱成一团。

文牧也却不管那么多，继续说道：“反观寨天天，带资进组，演没两下就说自己累了，然后一群的助理团队在那里伺候着……我觉得寨天天不配当个演员！”

文牧也的话一针见血，让寨天天无地自容。

“不！不可能！你们就是合伙过来黑我的！”

“你们就是在嫉妒我！嫉妒我拥有这么好的天赋！”

“虽然秦阳长得比我好看点，但是论演戏的资历，他哪里比我高啊？！”

“我可是正儿八经科班出生科班毕业的，就学历这一块，他什么专业的？汉语言文学？这是正经的出生吗？”

“我还是个博士！你拿什么来跟我比……”

寨天天整个人的面容呈现出狰狞的状态，他现在的情绪已经失控了。

他从来都不觉得是自己的错，在他眼里，自己一直都是被称为天才的人。

因为他在学校的成绩很好，出来之后高材生的人设也让他在娱乐圈走的非常的顺利。

可偏偏，这个秦阳打破了他的宁静。

秦阳听了他的话，却依旧是很平静，甚至是笑了笑：“嗯……确实我没有接受过专业的训练，但是有些不懂的我还是会查一下之网的……”

----------------------------------------

第384章 之网是什么？

“之网？什么是之网？”

寨天天一脸茫然，脱口而出。

可偏偏，正是因为他这句话，全场陷入了一种非常死一般的寂静。

场下的观众们全部都是一脸问号。

大家面面相觑，心中升起了共同的疑惑。

直播间的弹幕更是被密密麻麻的“？？？？？？“给刷屏。

华勺也是满脸写着尴尬，但是又有一些不可思议。

他是不是听错了？

自己虽然学历还不算高，但是但凡任何一个读过大学的人都知道之网是什么东西吧。

“额……要不我们跳过这个环节吧，感谢……”

华勺想都没想，都这么尴尬了不能再尴尬了，于是连忙跳过这个尴尬的瞬间。

可真的就应了那一句，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

一旁的寨天天穷追不舍：“我认为一个演员，想要学习任何的专业的东西，一方面离不开自身的实践，这是一点；另一方面我觉得也很重要，就是知识的涵养，知识是需要在专业的学校学到的，而不是你说的那些三流的什么网……”

“就像是，你如果生病了，千万不要去查什么亿度亿科，因为你查了，可能蹦出来就是你得了什么不治之症了……”

“什么之网的，我甚至都没听过……你为了一个角色什么减肥啊，吃包子啊，这些不可否认非常的努力，但是要找对方向才对，反正我是觉得，你真的运气挺好的。”

寨天天说完，华勺彻底就绷不住了！

当场整个人的额头青筋暴起，冷汗直冒，满脸茫然。

他是谁，他在哪，为什么会邀请这样的人来当特邀主持人。

秦阳对于寨天天的话，耸了耸肩，意味深长地笑了笑。

“啊对……你说的都对。”

秦阳一脸无所谓。

一下子，整个节目基本上是炸裂了。

“什么情况！？这就是博士生？！这个寨天天的学历是假的吧？！”

“我去！居然连之网是什么都不知道？这人的论文怎么写的？”

“你文献引用就没有用到之网？我真的不信！各位赶紧去搜一下寨天天的论文，看看是不是真的！”

“哇！！太劲爆了！知名的高材生，竟然连之网都不知道！”

“就连我这个普通的专科学校都知道写论文的时候要上之网，这个寨天天作为一个博士，竟然啥都不知道！”

“有水分！看来这个寨天天说的话，一个字都不能信！”

“之前我还挺喜欢他的，还把他作为我高考的目标，结果……啧啧啧，只能说终究是错付了啊！”

才一会的功夫，热搜的第一名就变成了。

1、#寨天天竟问出之网是何玩意这样的话！#

甚至直接把连续占据榜首的阿杰那首《逆战》给挤下去了！

寨天天在现场也是一脸懵逼的状态。

他望了望四周，好像台下的人都在笑话他？

他怎么了？

好像他也没说错什么话吧……

为什么大家都要笑话他？

此时，忽然走上来几个工作人员，先是跟众人鞠了个躬，然后跟大家道歉道：“十分不好意思各位观众，由于寨天天目前的状态并不是很好，暂时要离开我们舞台，接下来由华勺给我们继续今天的节目……”

说完之后，寨天天就在一脸懵逼中被几个人抬走了。

华勺的嘴巴则是张得能够塞下两个鸡蛋的感觉。

这还是他主持人生涯中，第一次见特邀的主持人在众目睽睽中被抬下去！

恐怖如斯！

这一波口误，会给整个娱乐圈或者学术界带来什么样的变化，华勺非常难以想象。

但是他知道，寨天天……

这下真的彻底完蛋了！

“咳咳咳咳……”

华勺强做淡定，清了清自己的嗓子，非常艰难地挤出了一个笑容，对着镜头道：“给大家带来不好的观看效果，真的非常抱歉，接下来我们来一小段广告，继续我们的采访……”

“卧槽！这节目组怕不是想要被我们喷死吧！！”

“就这个节骨眼还让我们看广告？打死都不买！”

“告诉我，是哪个赞助商！我直接黑死这个品牌！”

“没谁了！要不是有秦阳在，我打死都不会再看这个节目……”

“所以……寨天天是直接被抬下去了吗？”

众人对于节目组的行为，表示十分地不满。

“要不……要不，我们试听一下秦阳的新歌给大家缓和一下情绪。”

华勺人生第一次翻车翻成这样，一时半会都压不住了。

怪不得，之前在蘑菇屋的时候，何老师作为华夏第一名嘴都会连连接不住。

这有秦阳的地方，真的就有大事情发生啊！

就好像《柯南》这部动画一样，柯南在哪里，哪里就会有案子。

“诶！不用放，小秦不就在这里嘛……让他给大家哼几句！”

还没有离开的文牧也自从寨天天被抬走之后，表情变得亲和起来。

“《庐州月》！《庐州月》！”

原本一个采访类的综艺节目，一瞬间竟然有一种音乐节目的感觉。

“大家等等哈，我去帮我的夫君整一下伴奏……”

这时，秦阳的身后忽然走过来一个女人。

她穿着一袭白色的汉服，容貌俊美，星眸中带着点点星光，带着几分的清冷。

头发墨色流云一般倾斜而下，散落在腰际。

整个人的气质高雅出尘，温润如玉，纯净得就像是天上的上仙。

恍惚之间，如果不是因为秦阳穿着现代的服饰，众人真的觉得镜头里的女子是从古代穿越过来的。

而且还是倾国倾城的那种。

羞花闭月、沉鱼落雁，不过如此。

“许……许洛……”

主持人华勺支支吾吾地说出了这两个字。

不光是他，现场的众人纷纷是看待了。

自从许洛出了《光年之外》的专辑之后，走的风格都比较现代。

而且那极具爆发力的嗓音，很难再让人想到先前那个柔情万种、勾魂夺魄的她。

没想到，如今再见许洛这个样子，还是让无数的男人浮想翩翩。

其实是那一句“夫君”！

换谁谁不爱？！

----------------------------------------

第385章 庐州月光

“阿伟死了！阿伟死了！刚刚……她叫我夫君？”

“咳咳咳……大家清醒一点，是叫我的好吧！”

“我一个女的我都腿软了！爱了爱了！国民女神啊！”

“许洛还是那个许洛，女神还是那个女神，美貌简直秒杀一切没的说的！”

“我刚刚还因为寨天天的事情表示非常生气，但是看到许洛，我瞬间心情就好了。”

“难道就没有哪个兄弟跟我一样感到奇怪吗？咳咳咳……秦阳的办公室，许洛穿着古装……这也……太幸福了吧？”

“我感觉我的梦想又破碎了！她喊他夫君诶！有这么漂亮的女朋友负责自己的生活……我现在就是一个柠檬精！”

一下子，奇怪的弹幕又多了不少。

现在秦阳跟许洛由于两人的工作的事情很少同框。

甚至还有人说他们两个闹了什么矛盾之类的……

有的公众号还有围脖还拿上次杨老板的事情大做文章。

两人均没有对此进行任何的回应。

但是现在看来……

你们管这叫做要分手？

确定这两个人的感情不和吗？

随手一波秀恩爱就能把狗给杀了好吧。

“那我开始了哦~”

许洛温柔道。

“好的。”

说完，一段悠扬的音乐就像是风一样飘了过来。

前奏是笛子的声音。

整首歌给人的感觉非常的舒服，听起来就像是看到月色一样，清净。

“儿时凿壁偷了谁家的光”

“宿昔不梳一苦十年寒窗”

“如今灯下闲读”

“红袖添香”

“半生浮名只是虚妄”

开头就给人刻画了一个形象，少年十年寒窗苦读的奋发的形象。

这首歌或许秦阳发布的时候无心，写的时候无心，可是有了寨天天刚刚那个博士高材生竟然不知道之网的闹剧之后，更加发人深省。

“凿壁偷光”其实引用的是《西京杂记 卷二》的典故，用来表现刻苦读书就连头都忘记梳了。

接下来的的歌词则是跟前面做了一个鲜明的对比。

如果说前两句是刻画少年家境贫寒努力读书，那么后两句则是刻画少年已经获得了世俗上的成绩。

如今读书不仅不用偷光，更有佳人在侧。

可本来是非常美好的事情，为什么秦阳会说是“只是虚妄”呢？

这首歌众人在初次听的时候，只觉得好听。

可今天秦阳在这样的现场哼唱，却给人一种不一样的感觉。

仿佛更加能够走进这首歌里少年的心境了。

众人带着疑惑，注意力继续在秦阳的歌声里。

“三月一路烟霞 莺飞草长”

“柳絮纷飞里看见了故乡”

“不知心上的你是否还在庐阳”

“一缕青丝 一生珍藏”

“桥上的恋人如对出双”

“桥边红药叹夜太漫长”

“月也摇晃 人也彷徨”

“乌蓬里传来了一曲离殇”

后续这一段就是直接将整首歌引向了副歌部分。

从故乡这个意境再引向故乡的心上人。

一缕青丝，犹如藤萝之依附乔木一般。

接着再描述了主人公看到桥上的恋人成双成对，又不由得感到心中的落寞。

如此功成名就，佳人在侧却唯独不见心上人的身影。

这首歌里将这位少年比作红药，运用杜郎求情的典故，感叹时光的蹉跎。

就在这时，传来了一曲离殇……

虽然旋律非常的平淡，听起来像是一个人在淡淡地述说自己的故事的感觉。

但是歌词里的那一股遗憾，那种对于心上人的无奈，跃然于纸上。

一下子，直播间的观众们纷纷像是喝了酒有故事的人一样，开始诉说自己的听到这首歌的感慨。

“我真的好想你……也不知道你现在在哪里，在跟谁说话，在跟谁嬉闹。”

“我以为分开后我们还会遇见，可后来……却发现再也见不到了。”

“这首歌说真的，我觉得真的是被低估了！应该直接冲上热门榜第一啊！虽然不否认《逆战》不错，但是我更喜欢秦阳的这首歌！”

“歌词真的太有意境了，画面感非常强，不同的人脑海里都会有不同的景、人、物。”

“才子最终没有配的佳人，可能这就是遗憾吧。”

不可否认，《庐州月》这首歌的歌词真的非常美。

和前面几首歌都有不同的韵味，但是更多的给人一种思念恋人的感觉。

果不其然，前面的铺垫之后，终于迎来了这首歌的一个爆发点。

“庐州月光 洒在心上”

“月下的你不复当年模样”

“太多的伤 难诉衷肠”

“叹一句当时只是寻常”

“庐州月光 梨花雨凉”

“如今的你又在谁的身旁”

“家乡月光 深深烙在我心上”

“却流不出当年泪光”

这首歌一直以“月”为核心的意境，感情也集中在月亮这里。

通过月亮这个意境来表达对家乡还有家乡的心上人思念。

当那一句“叹一句只道寻常”的时候，一下子整首歌的那种凄凉的感觉就上来了。

什么是叹一句只道是寻常呢？

说的就是当时十分美好的事情，觉得非常的普通，非常的寻常。

这其实也蕴含着一个道理……

美好的事物在我们身边的时候，我们往往认为这是非常寻常的，不知道珍惜。

当失去之后才知道要珍惜，只可惜，一切都太晚了。

失去了，就不会再来了。

……

很快，秦阳简单的演唱完毕。

可当他回过神来的时候，发现整个节目的现场都不对劲？

就连华勺此刻的鼻子都是红红的，他的眼眶也跟着红，眼中似乎有什么晶莹剔透的东西在里面打转……

另一边的文牧也拿着纸巾擦擦自己的脸，又是叹气，又是摇头的。

最终他留下一句“你们继续吧，我先去哭一会。”之后直接掐断了自己与现场的视频连线溜了……

“什么情况？我这是卡了吗？”

秦阳看着电脑里的另一边的现场情况，还以为是自己卡了。

“没有……没有，没有卡……只是觉得，秦阳你这小子不讲武德！”

“啊？”

秦阳对于华勺的话感到一脸懵逼。

“让你缓和一下氛围哼一下，没让你唱哭全网啊！”

“呜呜呜呜呜……”

华勺一说完，整个现场都蚌埠住了！

哗啦啦一片的哭声。

……

----------------------------------------

第386章 寨天天的悲惨下场

秦阳闻言则是尴尬地笑了笑，挠挠头，“安慰”道：“有……那么好哭吗？大家别哭啊！”

“哇！！呜呜呜！我的眼泪你用什么来赔！”

“可恶！为什么要让他唱《庐州月》，最近为什么秦阳都在赚观众的眼泪啊！”

“别说了！《我不是药神》秦阳挂掉的那一段也很好哭好不好？”

“话说，文牧也呢！这导演怎么跑了！给我复活吕受益还有小黄毛！”

“《庐州月》真的让我想起了我的白月光，如果我们现在在一起会不会一切都不同了！”

听到秦阳的安慰，全网又开始嗷嗷叫起来。

秦阳见状则是一脸风轻云淡道：“别哭……后面发的一首歌更加有得你们哭的呢……”

“？？？？？”

瞬间，观众们均是一脸懵逼的状态。

好家伙！

还有更加悲伤的歌？

你这变向安慰还真的没谁了。

不过，人们更加好奇的是……

更加有得哭的歌，到底会是什么歌呢？

“秦阳，我帮在场的观众问一下，能不能给大家透露一下接下来的这首歌会是什么样的歌？”

华勺瞬间就get到了秦阳的意思，敢情是过来剧透下一首新歌的啊。

“嗯……华夏风的。”

秦阳回答道。

华勺则是满头黑线。

这全世界的人都知道秦阳的首张专辑主打的曲风是华夏风的好不好。

“能再详细点吗？”

“嗯……很悲伤吧，关于雨的……”

“咳咳咳咳……不会又是像《晴天》一样的歌曲吧？”

华勺内心的好奇心被激起。

之前秦阳发了《晴天》，本以为是什么非常欢乐的歌曲。

没想到整个《晴天》都在下雨。

搞得人挺郁闷的。

这次说下雨，不会是出着大太阳，类似于《阳光宅男》这样欢乐的歌曲吧？

只见秦阳摇摇头，摊了摊手，这次他说的都是真的：“是真的下雨的。”

“好的！我们也十分期待秦阳的歌曲！放心，你要是举办演唱会，我们一定也会去参加的！那么现在我们继续回到我们的话题……关于《我不是药神》这部电影的创作...”

在一首歌之后，整个节目的节奏也恢复了正常的状态。

《娱乐天下事》的后台。

“啪！——”

寨天天在一个角落被狠狠地扇了一巴掌。

“怎么搞的？你一个博士，连之网都不知道是什么东西？”

寨天天眼前的男人正是飞娱公司的副总裁龙天傲，他一脸怒意，整个人仿佛要把寨天天吃掉的样子。

“我……我真的不知道啊！龙哥，你又不是不知道……我这个学历……”

“啪——”

又是一个响彻天际的耳光。

“你真的是蠢到家了！我让你把人设给拯救回来，不是让你给公司丢脸，也不是让你自己把自己弄糊的！”

“我……我错了，龙哥，你再给我一个机会吧！那个秦阳有诈！”

“秦阳这小子确实不简单，但是你也是个废物！这样吧，你把这份合同给签了……接下来的事情你也不用管了！”

龙天傲说着，拿出一份合同。

寨天天双手颤抖地接过龙天傲递过来的合同。

可当他看到合同上面的内容的时候，整个人的脸色都变了。

“这……这两千万的违约金，怎么可能赔……”

寨天天反复看违约金的数字，双腿都在颤抖。

虽然这个数字只是当初许洛离开飞娱的一半，但是当初人家许洛可是国民女神啊！

赚的钱那么多……

而且还有秦阳这个摇钱树男朋友，说走就走了。

可是寨天天不一样……

这两千万的赎身费对他来说就是天价！

“这……这两千万着实是不合适吧……”

寨天天一脸哀怨道。

“有什么不合适？你以为你的行为给公司带来的损失很少吗？这已经算是很合理的范围了。”

龙天傲露出了他招牌的邪魅一笑。

飞娱其实算是业内最黑的娱乐公司了。

天价的违约金，不是一般人能赔的起的。

进去容易，出来就很难。

寨天天如果赔不了，面临的只能是被雪藏，却去不了别的公司。

总之就是永无翻身之地。

“既然赔不了这个违约金，那么你就给我老实地听从公司的安排！”

“对了，最近赵姐那边有个聚会，她挺喜欢你的，你代表我们公司去一趟呗……”

龙天傲满意地将合同收了起来。

还没等寨天天的回复，就已经给公司的投资人之一赵姐发消息了。

虽然寨天天的内心是万般的不情愿，但是着实是没办法。

娱乐圈就是这样，既然公司给了你那么多的资源，你如果能够为公司赚钱，公司当然是你的“归属”。

如果投入的资源得不到回报，那么公司管你到底是什么意思，你的意愿是什么样的，嘎嘎把你送去还别人人情你也不能说什么。

此刻寨天天的表情都扭曲成痛苦面具。

所有的怨恨全部都怪罪在秦阳的身上。

“可恶！可恶的秦阳！”

寨天天看到舞台上大荧幕里的秦阳如此的光鲜亮丽，更加愤怒了！

龙天傲则是在一旁冷笑一声，接着道：“赵姐那边已经约好了时间了，今天晚上九点，你先回去准备一下吧。”

寨天天顿时满身的寒意。

……

泡菜国收尔国际机场。

“欧巴！！卡几嘛！！你不要走！”

“wuli鲲鲲，别走！爱我别走！”

“呜呜呜呜呜……求求你了，留在泡菜国吧！”

“你走了，我们该怎么办？”

“老公！老公！！老公！！鲲鲲老公！我们ikun永远跟随你！”

“好羡慕华夏的子民，一遇鲲鲲误终身啊！”

“鲲鲲，我要为了你移民！我不管！”

“再让我多看几眼！就看那么几眼！”

“为什么鲲鲲要回去？我好舍不得。”

整个机场的安保都比平常增加了好几倍。

这是一群疯狂的粉丝，他们都在欢送她们的偶像回国。

其中被围得团团转的鲲鲲非常享受这样的感觉。

此刻，他觉得自己就是能够征服世界的王者，众人拥护的至高神。

他提前将眼药水往眼里滴，接着眼药水流下来……

“其实……我也很舍不得大家。”

----------------------------------------

第387章 鲲鲲，回国了

“但是……我要回去拿华语乐坛的最高奖项金曲奖了……”

鲲鲲表现得非常沮丧，下意识抹掉了脸上的眼药水。

可就是这一举动，直接让在场的粉丝们尖叫不已。

太心疼了！

他们的欧巴，并不是想要丢下她们，只是要去拿个奖项，去搞事业，为了让她们这些粉丝能够骄傲地对所有人说，欧巴是多么的厉害。

“鲲鲲别哭！你要坚强！！”

“呜呜呜呜……太感动了!我这辈子真的值得了，何德何能竟然让鲲鲲替我流泪！”

“欧巴！！我们一定会支持你的！即便你不在泡菜国了，我们的心还是你的！”

“鲲鲲！鲲鲲！鲲鲲！”

关于鲲鲲的声音响彻了整个手尔的机场。

鲲鲲就在众人的尖叫声中“依依不舍”地上了飞机。

一下子，众人均是一窝蜂地往前走，伸出手，想要去触碰她们的偶像。

只可惜，飞机的舱门就这么无情地关闭了。

“终于要离开这个鬼地方了！”

飞机上的鲲鲲完全又是与刚刚不同的模样，他有些厌恶地拿着手帕擦拭自己的手。

仿佛像是碰到了什么脏东西一般。

“要不是过来镀金，谁会来这种地方？消费能力那么差！跟华夏压根就不是一个档次的！”

“粉丝们拉票什么的……那么低，口口声声说爱我，但是却不肯为了我倾家荡产！这是爱吗？”

鲲鲲气愤地拍了拍自己的椅子，通过窗户看着外面乌压压一片人群脸上充满了嫌弃。

“是的，这些人配不上我们鲲鲲！！我们回华夏，华夏的消费水平高一些！”

“放心吧，那边已经有人接应了。”

鲲鲲的助理也是非常的自信，安慰鲲鲲道。

“对了，好像刚刚我看到我们公司的一个谁给我发消息……好像是叫寨天天来着？”

鲲鲲被助理这么安慰，心情倒是平复了不少，忽然想起刚刚收到的消息。

“是的……好像是他出事了。”

助理将鲲鲲的私人手机递过来给鲲鲲。

“他出事了？出什么事？”

鲲鲲不由得皱了皱眉头。

对于寨天天，他是有一点印象的。

只知道这个人对他特别的客气，天天喊他大哥什么的。

但是鲲鲲并不是很喜欢他。

因为这个人跟他是同公司的，就说明有竞争关系。

有竞争，不把他捧在中心，那么这个人就有罪！

“嗯……好像是跟秦阳的一个采访中说出了他论文有问题的事情……”

“哈哈哈哈……”

没想到，鲲鲲听到这位寨天天出事了，反倒是幸灾乐祸。

“我早就看他不爽了！天天装出一副高学历的样子！这还不是公司给他打造的人设？”

鲲鲲讽刺道。

“是的，他怎么能和你比呢！小角色一个！”

“我看看他给我发了什么。”

虽然对寨天天鲲鲲是不屑一顾的，但是还是一个公司的，表面功夫做一下还是有必要的。

“鲲哥……救我！你一定要小心秦阳这个人！一定要给他一个教训！”

看到这条消息，鲲鲲先是一怔。

接着二话不说，直接全方位把寨天天拉黑了。

“这……”

鲲鲲的经纪人在一旁都看呆了。

“这种人，被公司边缘化了，对我来说也没有什么用了，为什么还要留着……”

鲲鲲翘起二郎腿，并没有觉得自己的行为有任何的不妥。

“也是，跟他联系太多省的有麻烦。”

“不过我倒是很好奇，那个秦阳到底是什么样的人，我们在泡菜国这段时间已经不止一次听到这个名字了。”

经纪人疑惑道。

鲲鲲的经纪人虽然收集了不少秦阳的信息，但是却没想到，到底为什么秦阳一个人能够和这么巨大的资本抗衡。

“管他是什么，反正我归来之后，整个华夏的乐坛，还是我的！”

鲲鲲目视着前方，若有所思。

他一点都不觉得秦阳这个人有多可怕。

这些人之所以觉得秦阳可怕，主要是因为，他鲲鲲还没回来。

现在鲲鲲要回国了，那么秦阳的位置，也该挪一挪了。

……

次日。

整个围脖的热搜榜这次被寨天天给霸占了。

寨天天也是随之迎来了他人生中最火的一天。

寨天天的论文被扒了出来，众人才知道……

原来这个水分那么明显。

一下子，整个学术界还有娱乐圈全部都炸开锅了。

尤其是那些寒门学子，为了这些学位花了多少年的心思。

结果众人竟然感到了一种被人戏弄的感觉。

华夏国的相关部门也对此十分重视。

一种整顿整个学术界的决心蔚然成风。

“啊啊啊啊啊！都怪寨天天这个比，竟然不知道之网是什么玩意……害得老子现在这个水平的论文都不能毕业了！”

“这种艺人不封杀！真的是天理难容啊！”

“呜呜呜呜……为什么开始好几个老师盲审了，造孽啊！我还以为今年顺利毕业的！”

“MD！我工作都找好了，结果现在竟然毕业不了！”

“我认为任何艺人在立人设尤其是立那种学霸人设的时候应当更加慎重，不要什么高考成绩200分的说成600分！”

“坚决抵制垃圾艺人！”

由于寨天天的事情，华夏国的各大高校也响应官方的号召，加大了论文的审查力度。

……

不过这个消息很快又被另一个更加劲爆的消息给压了下去。

“哇！竟然热搜榜全部都像是被买断了一样！”

此时秦阳刚才录歌室出来，便听到许洛惊奇的语气。

“什么事情那么神奇？”

最近自己在热搜榜上待久了，对于热搜这个东西，秦阳已经算是见怪不怪了。

就连许洛都有些免疫了。

要知道，从前她在飞娱的时候，上个热搜还需要砸不少的钱。

但是自打来到秦阳这边之后，似乎随便一个小小的动静……

不说一定是热搜的前三之类的，但是怎么样都能把王峰给挤下去是真的。

“那谁……鲲鲲回国了！”

许洛眼神中闪过一丝的担忧。

----------------------------------------

第388章 这才是真正的顶流？

许洛将手中的iPad递给秦阳。

不断刷新的消息，铺天盖地都是关于人气最旺的顶流鲲鲲从泡菜国的消息。

1、#鲲鲲回国现场直播#

2、#昨夜，泡菜国的子民全都因为鲲鲲哭了#

3、#我们的KING终于回来了！#

4、#披金成王，护鲲成王#

5、#华夏的娱乐圈大地震！#

6、#IKUN最强大，鲲鲲赢得天下#

7、#寨天天回应将永久性退出娱乐圈！#

8、#鲲鲲YYDS#

9、#秦阳回应新歌将更加好哭#

10、#《逆战》#

……

“不愧是鲲鲲，咱们的话题都只能排到第九第十名了。”

陈姐也凑了过来，脸上都写满了惊讶。

鲲鲲的名气还是众所周知的。

从一个练习生出道，拥有着一大批疯狂的粉丝。

有些粉丝甚至疯狂到倾家荡产也要应援鲲鲲。

在她们的心中，鲲鲲就是神话一般的存在。

也是靠着这帮氪金的粉丝，鲲鲲砸出了很多的奖项。

总之，鲲鲲算是顶流中的顶流，也是飞娱公司的最后一张王牌。

这不，刚回来就把秦阳独占鳌头的势头给压了下去。

“哈~有点困了……洛洛，要不要听一听我发的新歌。”

秦阳在一旁伸了伸懒腰，并没有因为鲲鲲独占热搜的事情影响到他的心情。

相反的是，他现在心情还挺好的。

因为现在事情并不是很多，他只要好好准备他的金曲奖就好了。

“啊？要不要看一下鲲鲲回国的直播？分析一下竞争对手……你之前应该也有了解过他吧？”

许洛倒是对于秦阳的态度感到意外。

心说秦阳也太淡定了吧。

“没有。”

秦阳倒是懒得去了解这个鲲鲲。

虽然鲲鲲回国可能两个人存在竞争，但是其实他不去理会鲲鲲，两人也碰不到。

而且两个人走的路线也完全不一样。

一个是偶像风格，真正的idol。

而秦阳则是走的是实实在在实力歌手的风格。

不过，经纪人陈姐倒是焦急了：“秦阳，这次的对手可不是像之前的那么好对付了，对方是鲲鲲，他的粉丝很恐怖的……”

看到秦阳如此不把鲲鲲当一回事，反倒让陈姐更加慌张了。

她曾经也是在飞娱办事的，自然知道ikun那一股势力是多么的可怕。

“嗯……先吃饭吧，等会午饭之后发新歌。”

秦阳淡淡道。

其实仔细想一想，鲲鲲霸占热搜榜也未尝不是一件好事。

因为之前秦阳频频霸占了热搜榜，很多人都感到不满。

怀疑秦阳买断了热搜或者跟新狼那边做了什么见不得人的交易。

其实秦阳一分钱都没有花……

现在倒好，有了个鲲鲲疯狂氪金，总算是让他清静一段时间，好好捣鼓他的奖项。

何乐而不为呢？

“嘿嘿，等会我听听，新歌是什么样的？我会不会听哭？”

忽然许洛双手抱着秦阳的胳膊，笑着说道。

许洛倒是能够理解秦阳。

虽然心中更多的是担心，但是直觉告诉她，秦阳一定能够化解接下来会产生的危机的。

“额……可能真的会哭……”

秦阳摸了摸许洛的头，拉着她到自己的办公室……吃饭去了。

陈姐看着两人的背影，不由得叹了口气。

“越来越搞不明白了……都这么紧迫的时候竟然这两人还在给我撒狗粮？”

陈姐作为工作室的大管家，自顾自地打开了那个惊心动魄万众期待的鲲鲲回国直播。

“快！快看！鲲鲲的飞机降落了！”

“啊啊啊啊啊啊！我死了！我真的死了！我无数次都梦见鲲鲲回来，这次真的愿望实现了！”

“传下去，姐要买下鲲鲲乘坐过的这架飞机！”

“回来了！我的王！我的王子！我的偶像，你终于肯回来了！”

鲲鲲的飞机只是刚刚落地，地下的粉丝就鬼叫个不停。

更是有些富婆直接开始拍卖鲲鲲乘坐过的这个飞机。

总之就是疯狂得难以想象。

……

飞机上。

鲲鲲摘下戴在眼睛上的眼罩。

“哎~果然还是我华夏的粉丝热情啊！飞机上隔音那么好我都能听到他们对我的疯狂。”

说着，鲲鲲理了理自己的发型，欣赏着自己那精致的五官。

“我就问你，他们见秦阳有这么疯狂过吗？”

接着鲲鲲侧过身，向一旁的经纪人询问道。

“那自然是没有的……”

“哈哈哈哈……估计他现在都在用非常嫉妒的眼神看着粉丝为我欢呼雀跃的直播了……”

鲲鲲依旧是非常的自信。

他已经想清楚了。

他回国的第一件事，就是要去煞煞众人都惧怕的秦阳的士气。

鲲鲲要让秦阳知道，谁才是这个乐坛的王者。

……

很快，鲲鲲便下了飞机。

整个机场瞬间人声鼎沸。

鲲鲲露出了他那招牌的笑容：“大家好！我回来了！谢谢大家一直以来对我的支持！也感谢大家在百忙之中为我接机。”

说完，他向四周都鞠躬，并且随机向一些方向比心。

令人感到不可思议的是……

比心方向的粉丝，甚至当场都晕了过去！

“啊啊啊啊啊啊……疯狂尖叫！！这就是wuli鲲王吗？”

“他对我说谢谢诶！我要粉他一辈子！”

“呜呜呜呜！鲲鲲实在是太温柔了！爱了爱了！”

“冒着被开除的风险来见鲲鲲一面，真的值得了。”

“现场有人晕倒了！快点叫医护人员！”

……

秦阳工作室。

陈姐一边看着直播，一边感觉自己的三观摇摇欲坠。

这……真的不用防备一波吗？

鲲鲲的势力着实有点太恐怖了一点！

怎么会有人的人气能够这么夸张？

小说里都不敢这么写好不好！

最重要的是，根据陈姐的内部渠道可知，这个鲲鲲才刚落地，已经有上千家的品牌方来找鲲鲲合作了。

而且很多都是那种国际名牌。

反观秦阳……

虽然这段时间也有很多的品牌找秦阳合作代言，但是秦阳接的代言少之又少……

这都算了，最重要的是……

秦阳接的代言全都是什么电动车、酸酸乳还有奶茶的。

怎么会有如此随性的艺人。

这让陈姐一度怀疑，秦阳到底还是不是顶流了。

……

机场。

“我听闻咱们乐坛出了一位才子，所以我比较好奇，想要去看看~”

走出机场后，在上保姆车之前，有的记者询问到了鲲鲲接下来的动向。

----------------------------------------

第389章 鲲鲲直接鲨过来了？

鲲鲲坐在保姆车后，给众人留下了意味深长的一句话。

其实这句话是鲲鲲有意说出来的。

因为他就是想要变相引导粉丝们跟随着他。

不说破，但是粉丝们一定能够知道他在说谁。

他就是想要让那个人知道，他回来了。

他要给所谓的音乐才子下战书！

果如鲲鲲所预料的那样，粉丝们纷纷嗷嗷叫了起来。

“谁？这世上难道还有人比我鲲鲲更加有才华的人存在吗？”

“不是吧？难不成鲲鲲说的是秦阳？我之前还挺喜欢他的，但是……终究是宛宛类卿！现鲲鲲回来了，谁也代替不了鲲鲲在我心中的位置。”

“鲲鲲你不要走啊！他有什么好让你低下头去请教的！”

“这秦阳怎么好意思在鲲鲲面前称为天才的？秦阳高低也要叫鲲鲲一声前辈！”

这些ikun粉丝们非常的恼火。

她们不允许有比鲲鲲还要厉害的人存在。

凭什么啊？！

就凭你写了几首歌拍了个电影？

她们的鲲鲲可是篮球唱跳样样不落下，颜值与实力并存的存在！

“走！咱们跟着鲲鲲！免得哥哥受委屈了！”

鲲鲲的保姆车开得很快，但是粉丝却不甘示弱，死命地追上去。

……

“有病吧！！这人怕不是有毒吧？！刚回国就要杀过来？怕不是有什么大病！”

陈姐被鲲鲲的这一波操作给完全秀到了。

鲲鲲这刚回国就要杀过来，无非就是想要向秦阳宣战。

表明自己回来了。

现在已经是他的天下了。

秦阳也该避让一下了。

而且带着这么多的粉丝过来，闹着打群架是吧？

“没见过这么疯的！”

陈姐一边骂骂咧咧地一边走向秦阳的办公室。

“啊！哈哈哈……”

“哎呀！不要啦！”

“呜……不！才不！”

陈姐刚想要敲门，结果听到办公室内传来奇奇怪怪的声音。

好像是许洛哽咽的声音。

是哭了？

但是也不像啊……

感觉又是挺开心的？

“对……这里痛。”

再听到许洛的话，陈姐不由得往那方面想了。

不是吧？！

不是吧……

这就玩的那么大了！

怎么办？

贸然推门进去打扰到他们肯定不好，但是现在又是十万火急。

鲲鲲正在往这边赶。

陈姐看了看时间，估计需要半个小时左右……

但是半个小时，他们能完事吗？

“算了！再等个十分钟……洛洛，你千万不要怪姐……”

陈姐此刻的老脸一红，无奈地自言自语道。

……

秦阳办公室内。

许洛正在戴着耳机，反复地听秦阳的新歌。

她眼眶通红，左手还捂着自己的胸口。

这首歌实在是太悲凉了，让她不由得感到心痛。

而秦阳却为了不让气氛这么的悲伤，时不时挠一下许洛。

“讨厌！不许这样了！”

许洛此刻脸上是梨花带雨，但是由于自己怕痒，又是哭笑不得的状态。

“这首歌唱得很好，写得也很好，但是下次不要再唱了。”

许洛用纸巾擦了擦自己的眼泪，顿顿道。

“你放心吧……我不会离开你的。”

说着，许洛双手抱着秦阳的一只手，一脸认真道。

“额……嗯嗯！”

秦阳头上几条黑线，点点头。

其实这首歌他真的是觉得跟《烟花易冷》有异曲同工之妙才选择发布这首歌的。

没想到这丫头听着听着还自动代入了。

“砰砰……”

就在两人正在愉快地交流新歌的时候，门外传来一阵敲门的声音。

敲门的声音一开始是有些试探的感觉，旋即又变得有些急促起来。

“谁？”

许洛还沉浸于秦阳的新歌中的伤感走不出来，下意识问道。

可就是这么简单的一问，让门外的陈姐彻底误会了！

“哎呀！洛洛啊！你真的别怪陈姐啊！敌人都要偷家了！”

“所以……我到底是等一会再说话呢还是？”

“她现在应该很慌张吧？！给她一点换衣服的时间吧……”

此刻经纪人陈姐的内心戏变得非常的丰富。

“诶？我刚刚明明听到敲门的声音啊。”

许洛听到门外没有动静，眼睛一眨一眨地疑惑道。

“洛洛啊……你们完事了吗？”

陈姐深深地吸了一口气，支支吾吾道。

“啊？！啥？”

办公室内的秦阳和许洛均是面面相觑，是他出了问题还是她出了问题？

总之脑海里蹦跶出一些奇奇怪怪的东西。

“没事没事……那我进来了哈！”

“嗯。”

陈姐闭着眼睛推门而入。

“陈姐，什么事吗？”

看着陈姐这个样子，许洛更是懵逼了。

就连秦阳也猜不到陈姐刚刚到底在想什么。

奇奇怪怪的。

陈姐慢慢地睁开眼，只见许洛坐在老板椅上，秦阳站在她的旁边，两人……

衣着整齐整洁。

许洛的脸上也没有任何的红晕。

一切都非常的正常。

“你们……刚刚在做什么？”

陈姐一脸尴尬道。

但是说完这句话，她更加想要找个洞自己钻进去！

什么不问，偏偏问那么奇怪的东西……

“听歌啊。”

“那……痛什么？”

“哦！对了！陈姐！秦阳这首歌是真的非常感人！我保证你听了也会感到揪心的痛……”

原来他们一直在探讨的是这个话题！

陈姐瞬间恍然大悟，也尴尬得无地自容。

通过两人的对话，秦阳大概明白了陈姐举动的异常，不由得嗤笑了一下。

“陈姐，我看好像你这边有什么急事吗？”

秦阳立马将这个容易让人想歪的话题给跳过了。

“哦！对！有一件非常紧急的事情！”

想到这，陈姐连忙将平板递给了秦阳。

秦阳简单地看了一下：“鲲鲲要来我这边？”

“嗯……我也搞不清他到底是怎么想的，来了这么一出挑衅人的手段……”

“我们这边需不需要跟他们公司飞娱沟通一下？让他们收手……”

陈姐此刻恢复了往日的冷静。

“不用。”

知道秦阳并不想去跟飞娱沟通，陈姐在这短短的时间内也给出了别的方案：“这个是等下鲲鲲过来的时候记者可能会问到的问题以及应对的话术……我做了一份方案，你看一下。”

秦阳接过陈姐递过来的资料，简单地看了一下，嘴角勾起了一抹微笑：“嗯，不错。”

----------------------------------------

第390章 你大爷依旧是你大爷

陈姐有些意外，毕竟她是很少获得秦阳这么直接的表扬的。

因为通常自己做的事情大多数在秦阳这边走不通。

通俗的来说就是秦阳总是不按照套路出牌。

结果，才高兴不久，只见秦阳淡淡道：“写得不错，逻辑什么的都很清晰，不过……这个恐怕用不上了。”

“啊？什么？”

宛如一盆冷水浇在了陈姐的头上。

“因为今天发新歌可能比较忙……鲲鲲，见不了。”

秦阳将陈姐准备的问答话书还给陈姐，脸上没有任何的情绪波澜。

“可是……这个鲲鲲这么过来找你，你见都不见……不太好吧？”

“有什么不好的……”

“额……好吧。”

……

一辆豪华的保姆车上。

“鲲鲲，你怎么回事啊！现在快点回来吧，秦阳的情况你可能还不是很了解，公然冲上去挑战不太好！”

鲲鲲一边磨着自己精致的指甲，一边将手机外放，一脸无所谓的样子，有一句没一句的回应电话那头的人。

“鲲鲲，公司的人，还是要好好说一下的。”

经纪人在一旁连忙给鲲鲲打圆场。

不过即便是飞娱公司的总裁亲自过来跟鲲鲲说，估计都拿鲲鲲没办法。

谁让鲲鲲是他们唯一的底牌呢！

“好吧……反正我觉得这样合适，我人都在去他那边的路上了，总不能灰溜溜的回去吧？这会被笑话的！”

鲲鲲依然我行我素。

“哎……那行吧，反正你尽量不要跟那边有冲突，如果真的有什么过激的话语的话也不用害怕，公司这边会帮你挡着的哈~”

权衡了一波利弊关系，飞娱那边选择了妥协。

因为现在这个鲲鲲，全公司没人敢得罪。

而且他们都指望着鲲鲲能给他们找回场子了。

鲲鲲并没有任何的回复，直接挂了电话，脸上挂着不耐烦：“吵死人了！”

……

很快，鲲鲲的超级豪华保姆车就来到了企鹅给秦阳分属办公楼。

鲲鲲故意在车上等了一会，

看到他的粉丝们纷纷冲过来之后，他才让一旁的助理拉开车门。

果如鲲鲲所料的那般，他的粉丝竟然已经抱着红毯跑了过来。

并且还帮鲲鲲铺好。

开玩笑！

像鲲鲲这种级别的偶像，怎么能够走脏兮兮的水泥路呢？

当然是干净的红毯才配得上她们的鲲鲲了！

“啊！！鲲鲲真的好帅啊！”

“鲲鲲就是我的白月光！”

“鲲鲲驾到，看门的人全部都给我统统闪开！”

“秦阳！还不赶紧过来好好的迎接我们的鲲鲲！”

秦阳工作室的大楼下，黑压压的人群拼命地喊楼。

不知道的还以为是秦阳拖欠员工的工资，员工来罢工拉横幅呢！

挡在门口的保安纷纷感到惊讶：“这群人……是来演戏的吗？什么情况这是？”

“头儿说今天有客人要过来吗？”

“没有吧……”

负责门口的安保人员均是一脸懵逼的状态。

只见人群中开出了一条道，这条道走出了一个长得十分漂亮的男人。

男人戴着一副墨镜，但是即便是这样，也不难看出男人的美丽。

对，没错。

就是长得非常的漂亮。

他们似乎从来都没见过哪个男人能够如此的漂亮。

当这位美丽的男子摘下墨镜之后，安保人员更加坚定了自己的想法。

如果他们是女的，看到眼前这个男人肯定会自愧不如。

“你好，我要见你们的负责人，秦阳。”

鲲鲲在粉丝面前表现得非常地客气。

不知道的真的以为鲲鲲是真的虚心请教。

这让在场不少的粉丝感到心疼。

“鲲鲲还是个孩子啊！怎么能让他这么卑微！”

鲲鲲的粉头甚至有了不满的声音。

“请……请问您有预约吗？”

负责门口登记的大爷哪里认识眼前这个大明星，他认的只有来访者是否有过预约，登记。

这下……倒是把鲲鲲给问住了。

“他……他这会应该在看我的直播，应该是知道我要来的。”

开玩笑！

鲲鲲这么轰动娱乐圈的人物，会有人现在不关注自己吗？

而且自己专程过来找秦阳这么大的事，秦阳不可能不知道。

说不定现在正在给自己布置，提高鲲鲲的体验感呢！

“俺不知道你那个直播还是不直播的！我们这里就认是否有过预约！”

大爷虽然只身一人挡着鲲鲲，但是其气势可不比鲲鲲背后的几百号粉丝弱。

“我去！大爷你在说什么啊？鲲鲲你都敢拦啊！”

“怎么这个人这么死板的呢？”

鲲鲲背后的粉丝们脸上纷纷露出了不满之色。

此时整个直播间开始浮现出了不同的声音。

“ikun们，你们这么公然挑战秦阳，是以为我们死了吗？我们只是老了不是死了！”

“哈哈哈哈……笑死我了，估计秦阳压根就没有在看直播……”

“有句话说得好，你大爷还是你大爷，管你是什么妖魔鬼怪，还得我大爷来收啊！”

“喂喂喂！！你们这一群小黑子，露出鸡脚了吧！”

“呵呵！这年头秦阳的水军也来了！早就觉得之前秦阳霸占热搜有问题！估计都是这一群水军刷出来的！”

“你们未免太欺负鲲鲲了吧！现在外面太阳那么大，鲲鲲中暑了担得起责任吗？还不赶紧让路！”

直播间大多数还是鲲鲲的粉丝居多，并且这一群人的势力很大，一下子又是被各种“心疼鲲鲲”刷屏了！

……

秦阳工作室。

秦阳正全神贯注在企鹅音乐调整新歌的定时发布时间。

忽然一个电话接了进来。

“秦小老板，俺是门叔啊！”

一个地道的方言传到秦阳的耳中。

“诶……门叔，什么事？”

“今天你有客人要过来吗？”

楼下守门的大爷刚刚凶神恶煞的样子立马变成了慈祥的笑容。

“没有啊……怎么了？”

“哦……没事，就是这里来了一群人，然后有个长得漂亮的男孩子说要见你，我问他说有预约吗，他说没有……”

“是的，我今天没有跟任何人有预约。”

秦阳如实说道。

“好咧！我知道了，那我就不打扰您了哈。”

说完，门叔挂掉了电话，转而用非常凶狠的眼神瞪了一眼鲲鲲。

“怎么样？大爷？那我现在上去了啊……”

鲲鲲挤出了一个得势在必得笑容。

“你等等……”

说完，门叔走进了他的小屋子。

三十秒左右的功夫……

门叔扛了个扫把出来……

----------------------------------------

第391章 妖怪！哪里逃

“大……大爷？”

鲲鲲一时半会都反应不过来这位大爷拿个扫把到底是何意，笑容甚至凝固。

只见大爷双手一挥，好像自己是六小龄童，化身为手持金箍棒的孙悟空，表情严肃。

“妖怪！哪里逃？！”

大爷瞬间进入了自己的角色，猛地向鲲鲲挥去。

鲲鲲这才反应过来，敢情大爷是把自己当成了妖怪了？

可问题是……

他哪里是妖怪！

他可是人见人爱花见花开的千万少女的giegie！！

“快走！”

鲲鲲的经纪人连忙拉着鲲鲲往后退。

“什么情况？！我没看错吧！大爷竟然要赶走鲲鲲？”

“我去！哪里有这样如此没有礼貌的守门的！瞧把咱们的鲲鲲吓得！”

“鲲鲲不要怕！妈妈保护你！”

“哈哈哈哈……兄弟萌，我真的要被笑疯了……多笋啊！”

“鲲鲲怎么也没有想到会败给一个大爷！”

正在观看这场直播的观众全都疯了。

鲲鲲的粉丝是心疼她们的偶像疯了。

而秦阳那边的粉丝则是笑疯了！

现在秦阳工作室的大楼下就出现了非常滑稽的场面。

一群人围着鲲鲲，一个个都像是猛虎恶兽一般用着极其怨恨的眼光看着守门的大爷。

而大爷则是以一人之力抵万众，拿着扫把挡在众人的面前。

所有人都不敢往前走。

“公民的住宅享有不受侵犯的权利，你既然没有任何的预约，那么我这边也没有任何的理由给你开门。”

门叔丝毫没有任何退让的意思，并且还跟鲲鲲讲起了道理。

……

秦阳工作室内。

秦阳正坐在办公室的椅子上悠哉地听着音乐。

陈姐慌慌忙忙地跑进来。

“鲲鲲他们现在被拦着了，确定不见他吗？”

“不见，但是必须要保证门叔是安全的。”

秦阳轻轻地喝了一口茶，不紧不慢道。

“人家飞娱那边打电话过来希望能和您沟通一下。”

“沟通什么？”

“就是鲲鲲的事情。”

“我不知道有什么要跟他们说的。”

秦阳实在想不明白鲲鲲这一波声势浩大的阵仗到底是想要干嘛。

所以才不予以理会。

如果说鲲鲲真的想要挑衅自己的话，有这个时间不如多发几首歌或者去参加什么比赛节目给公众带来更加优秀的作品。

带着粉丝围堵自己的大楼真的有意思吗？

陈姐内心是万般的无奈。

这下他们跟鲲鲲的梁子算是彻底结下了。

不过看到秦阳的态度坚决，陈姐也不好再多说什么：“我知道了，我去跟鲲鲲他们说吧。”

……

楼下的鲲鲲哪里见过这样的情况。

平常他要去谁那里，要去拜访个谁，别人不都得敞开大门铺满鲜花给他让路吗？

因为以鲲鲲的人气来说，他走到哪里，哪里就有人气，哪里就有流量。

为此鲲鲲当场就呆愣在楼下。

“走吧……阿鲲，以后肯定会碰上的。”

经纪人凑到鲲鲲耳边道。

“这么一走不是很丢人吗？”

啊鲲直接拒绝道。

此时，一人忽然大呼：“有人出来了有人出来了！”

众人一看，是一个身着黑色西装，紧身包臀裙的中年女人。

鲲鲲倒是对于这个女人有所了解。

之前这个女人也是飞娱公司的经纪人，负责的是许洛的日常工作。

当时也算是公司里能力最强的经纪人之一了。

那时候鲲鲲甚至还想过让陈姐当自己的经纪人……

因为陈姐真的有一种邻家大姐姐的感觉，很会照顾人，业务能力又强。

结果没想到却遭到了无情的拒绝。

现在再次看到陈姐，陈姐却成了秦阳那边的人……

此时鲲鲲的心情有些复杂。

“鲲鲲，好久不见。”

陈姐见到鲲鲲先是呆愣了一会。

她印象中的鲲鲲还是那会只是个练习生的模样，怎么说还算是稚嫩。

但是多年不见，如今的鲲鲲已经少了从前的稚嫩。

更多的是……

美丽？成熟？

“陈姐你好，我刚回国，见到你着实是太好了，你怎么在这边？这会不应该在公司里吗？”

“还有许洛师姐呢？好像最近都没听到关于她的消息。”

没想到，鲲鲲直接来了一波什么都不知情的操作，当场就把陈姐给骚断了腰。

“哇！鲲鲲竟然都不知道眼前的这个人是个叛徒吗？”

“好可怜啊！你看鲲鲲那个真挚又无害的眼神，看得出来他真的很无助……刚回国想要虚心求教却不受待见。”

“许洛又是背叛了师门！还有曾经信赖的经纪人现在已经投敌！”

“好惨啊！鲲鲲真的好惨啊！”

一切就如鲲鲲所引导的那样，身后的粉丝开始为鲲鲲打抱不平来。

陈姐闻言瞬间就是难为情了。

这下，该说什么才好？

“陈姐？陈姐？话说，你怎么在这里，你也是来这里采访秦阳前辈的吗？”

鲲鲲见陈姐呆愣在原地，继续追问。

“我现在是秦阳工作室的艺人部负责人，自然是在这里了。”

陈姐虽然内心很是慌乱，但是表面上还是强装淡定道。

“啊？你跳槽了？！是因为飞娱给你开的工资太低了吗？如果开的太低的话，你跟我说啊！我帮你去跟老板说啊，我们不是说好咱们飞娱的都是一家人吗？”

鲲鲲露出了一副非常伤心的感觉。

好像被恋人背叛了一样。

“没……没有，是我自己的选择。”

“坏女人！坏女人！忘恩负义！”

“能跟鲲鲲当一家人的机会不懂得珍惜！坏女人！”

面对鲲鲲身后那浩浩荡荡的粉丝的抗议，陈姐不由得往后退了几步。

果然，鲲鲲还是不好惹的！

尤其是他身后的这些粉丝。

想到这，陈姐不由得有些瑟瑟发抖。

“喂！小妖怪！你怎么还不走！”

就在这时，门叔带着一口的乡音往陈姐前面一站，叉着腰理直气壮道。

这才让陈姐想起自己下来的目的。

调整一下心态之后，陈姐又换回往常那个铁面无私的经纪人模样：“鲲鲲，你今天就先回去吧，秦阳现在没空见你。”

“什……什么？”

----------------------------------------

第392章《茉莉雨》

“他……他是有事情吗？可是我今天刚回国我就过来了……”

虽然知道秦阳就是想要刁难一下自己的。

但是没想到秦阳压根就不想见鲲鲲？

这让鲲鲲非常的难受。

“下次过来的时候记得先预约。”

陈姐就像一个冷血的机器人。

“你这个坏女人！知道什么呢？鲲鲲从泡菜国回来你知道奔波多久了吗？”

“秦阳有什么事难道比见鲲鲲还要重要的吗？”

“你们秦阳是想来蹭鲲鲲的流量也不带这样蹭的好吧！”

“就秦阳这种如此自大的人，估计在乐坛走不了多久的！”

“大家快去看！秦阳的新歌发布了！好好听啊！”

“听哭我了家人们！我敢说秦阳这首歌绝对是跟《烟花易冷》的感觉有得一比的。”

“哈哈哈哈……人家秦阳在专心搞事业呢！谁像你鲲鲲每天都能这么闲！”

这时，鲲鲲发现周边的人都在低头玩手机。

有的人甚至还戴上了耳机。

“发生了什么？”

鲲鲲不解道。

“好像就是在我们过来的这一会，秦阳发布了他新专辑里的又一首新歌。”

鲲鲲的经纪人立马将最新的“情报”告诉鲲鲲。

鲲鲲当场就有些傻眼了。

这个秦阳，真的这么卷的吗？

本来鲲鲲还想着这段时间刚回国嗨皮个一星期，啥工作都不做的……

这么一看来，自己不发点歌开个演唱会什么的估计就要被比下去了。

果然，华夏娱乐圈的形势跟泡菜国的形势还是有很大的不同的。

……

“陈姐，秦小老板发新歌了？”

原本凶神恶煞的门叔一听到秦阳发新歌，变得好奇起来。

“嗯……”

“俺要马上听听！”

说完，门叔以闪电般的速度冲向自己的门卫室，捣鼓起了播放器什么的。

其实秦阳工作室有一个传统。

一般工作室有什么新歌，都会上传到公司的大群。

而众人无论是工作室的宣发团队歌手还是扫地的阿姨，都会第一时间去听发布的新歌。

这个传统一开始只是许洛想着这样能够凝聚一下整个公司上上下下的凝聚力。

但是久而久之，大家都把这个当成了一种习惯。

主要是因为每首歌的质量都有保障，大家还挺喜欢听的。

不像某些歌手，明明歌曲质量不怎么样，但是公司为了给支持，强制员工怎么说都要至少购买十张八张专辑。

甚至还有些公司让你听了之后写听后感，写报告之类的。

……

很快，门叔就把音响给捣鼓好了。

此刻的他已经把门外的鲲鲲大军给忘记了。

毕竟话都已经说的那么清楚了，再不走就显得死皮赖脸了。

“走吧，回去吧。”

正当鲲鲲一群人要走的时候，一段音乐随风飘了出来。

前奏的音乐很凄凉。

采用的是钢琴循环4maj7和6m和弦，伴随着隐隐约约的人声、合成器、二胡。

“华夏风！华夏风！”

鲲鲲身后的人群中不少人被这一段悠扬的前奏给吸引，不由得停下了跟随鲲鲲离开的脚步。

就连鲲鲲本人都被这个前奏惊艳了。

前面说到的几种不同的声音混杂在一起，再加上一些延迟，烘托出来整个氛围更加的昏暗。

原本现在是阳光明媚知了叫个不停的夏天，但是这首歌的前奏却给人一下来到了秋天落叶满地的感觉。

阴暗、苍凉，原本美好的花都被阴风吹落，整个庭院布满了萧瑟。

“大爷别放了！放过鲲鲲吧！放过鲲鲲的粉丝们吧！”

“我听完嗷嗷哭个不停！鬼知道我到底是造了什么孽竟然在鲲鲲的直播间听秦阳的歌……”

“敢情这个鲲鲲就是来给秦阳宣传歌曲的吧……”

歌曲的前奏才刚刚出来，直播间ikun的声音肉眼可见的变少。

她们全都惊呆了！

一直都沉浸于泡菜流歌曲的她们，什么时候听过这样的曲子！

鲲鲲的经纪人眼看鲲鲲要成了变相给秦阳宣传新歌的工具人，赶紧要拉鲲鲲走。

“不急……”

鲲鲲抬起手。

没有办法，这个旋律对于长期站在泡菜国巅峰的他来说，没有听过。

“这是什么样的曲风？”

鲲鲲多年都没有回国了，而秦阳新专辑主打的就是自创派别的新型华夏风，鲲鲲当然不知道。

只觉得，跟他平常听的那些都不一样。

“华夏风，之前秦阳那小子自创的派别，当时就是凭借着这个风格把当时的江星江天王给打败的。”

经纪人耐心地给鲲鲲解释道。

“嗯……还行吧，但是终究是引领不来潮流的。”

对于长期在泡菜国学习的鲲鲲来说，他认为泡菜国那边的文娱产业发展比华夏的更加先进。

故而觉得所谓的华夏风不过是噱头，最终还是会被类似于泡菜国那种欧巴风给取代。

同样在听这首歌的还有秦阳。

这次发布的歌曲是《茉莉雨》。

这首歌虽然也算是华夏风的歌曲，但是相比于之前的那几首，民族、地域特色并不是很浓厚。

作曲也相对来说比较简单，运用了123567六个音。

虽然这首歌不是周董的，但是秦阳觉得这首歌也算是想法大胆，质量过硬的一首。

果不其然，当歌声出来的时候。

门外的众人均是非常的诧异。

“垂柳斜向茉莉雨”

“向晚伴 残笛”

“宣白落笔全是你”

“文细腻 字飘逸 人无语”

歌曲整体是一种向下发展的趋势，前三句均是旋律下行，而到了第四句却很平整。

这样的吟唱方式就达到了一种低落、凄凉、阴冷的感觉。

伴奏是运用了低沉的钢琴还有合成器，更加放大了整个人声。

进而放大了演唱者那种忧愁的情绪。

而在这一段的后面部分更是用到了月琴这一乐器，给整首歌一种清冷又神秘的感觉。

“我感觉……凉飕飕的……怎么回事？”

“现在是八月，可却感到了10月11月秋天的那种萧瑟。”

“其实我觉得就很普通的华夏风啊……跟前面秦阳的那几首歌压根就没得比……”

“很一般嘛~跟鲲鲲的《基尼太美》简直一个天上一个地下的~”

直播间很多观众都算是第一次听到这首歌，便已经开始了人人都是乐评师的姿态。

----------------------------------------

第393章 缘分竟然默许你离去

“梧桐秋风沙沙地”

“孤窗外疑是你”

“故事远去几华里”

“等结局 我犹豫 轻叹气”

主歌部分即将要结束，正当所有人都以为这首歌也就那样的时候，歌曲迎来了情绪上的转折。

“琴声里 愁几许 关于你”

这一句一下子就让旋律高了八个度，大大抬高了情绪，也为接下来的副歌作了一个衔接。

“轻弹一首离别 还在爱你”

“缘分竟然默许你离去”

“轻弹一首别离 名为茉莉雨”

“园中花瓣落地 了断了过去”

“而我酝酿情绪 举杯引醉意”

嘶！——

无论是在场的所有人，还是直播间正在听大爷音响中放歌的人，纷纷是狠狠地倒吸了一口凉气。

这个副歌……

简直就是惊为天人！

怎么会……

看似平平无奇，到了副歌这一部分，就能把人听醉了呢！

原本是ikun的直播间，画风大变。

全部都被秦阳这首新歌《茉莉雨》的乐评给疯狂刷屏。

“我哭了……我真的哭了，我一开始还觉得这首歌跟秦阳前面那几首水平不相当，但是当我听到那一句缘分竟然默许你离去的时候，我真的哭疯了！”

“家人们！这到底是要死多少个女朋友才能唱出这样的歌曲啊。”

“有一句古话叫什么来着了，庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣，大概这首歌想要表达的就是这个意思吧……”

“鲨疯了！这首歌是来骗我眼泪的吧？”

“我原本就是想来看鲲鲲笑话的，结果秦阳你不按套路出牌啊！让门口的大爷来骗我们的眼泪。”

“天啊！确定我没有走错直播间吗？这不是鲲鲲回国直播吗？为什么会有这么好听的歌！”

“请问这首歌是我们鲲鲲唱的吗？好好听！”

“楼上的快滚！这不是你家哥哥的！是秦阳的！”

“这首《茉莉雨》的画面感好强啊！赠君一茉莉，劝君也莫离……结果，缘分竟然默许你离去了！呜呜呜……怪不得秦阳说新歌更加好哭！”

“只有我发现这其中作词的精妙吗？这首歌真的好有《烟花易冷》的感觉，尤其是缘分竟然默许你离去跟如你在等，历史转身，这些有着异曲同工之妙啊！”

……

“鲲鲲……公司高层那边让你现在先别走。”

就在鲲鲲发觉周围的粉丝状态不对，有那么点叛变之势时，正要离开，却被其中一个小助理给拉住。

“什么？为什么？刚刚不是还说赶紧让我别来找秦阳让我赶紧走的吗？”

鲲鲲脸上浮现不悦的表情。

“是的……但是，刚刚后台反馈的数据来看……你的ikun直播间人数忽然暴增，所以公司想要你多待一会。”

小助理有些怯懦地跟鲲鲲解释道。

鲲鲲立马露出了一个非常蜜汁自信的歪嘴笑容。

那必须的啊！

只要有他参加的直播也好节目也好，观看人数只增不会减。

“我这才回国那么点时间就增加了这么多的粉丝？”

鲲鲲理了理自己的刘海，有种“明知故问”的感觉。

“不……不是，好像是因为秦阳……”

经纪人却没有鲲鲲那么乐观，而是眉头紧皱。

鲲鲲瞬间表情僵硬，不知道该说些什么才好。

“不能吧……难道是我蹭了他热度了？怎么可能！”

鲲鲲小声地嘀咕着，想到现在还是在公众的视线之中，他即便肚子里都是火。

但是他也不敢表现出来。

忽然他的眼珠子转了转，想到了一些什么……

“感谢各位ikun能够亲自接我回国，在这么热的天气下陪我到现在，我回到华夏之后也不会辜负大家的希望，我的新歌会很快跟大家见面的……”

“那么为了感谢大家的陪伴，现在我给一些粉丝们签名合照~希望大家能够继续喜欢我哦！”

鲲鲲想着既然现在也不着急回去，还不如跟他这些小粉丝们互动一下。

给点甜头，人家才能会为了他“倾家荡产”。

结果……

在鲲鲲说完这些话的时候，现场却安静得可怕。

甚至还有一些自称是ikun的人偷偷的抽泣。

鲲鲲满脸都写着尴尬。

这样的场面……

有点类似于恋爱小高手曾经演唱会上“我说嘿嘿，你们说嘿嘿”结果没人回应的尴尬。

“咳咳咳咳……”

鲲鲲的经纪人虽然刚刚的情绪也被那首《茉莉雨》给狠狠地emo了一下，但是还是保留了一丝的清醒。

他轻轻地咳了几声，示意ikun的粉头来带动一下。

ikun的粉头立马回过神来，看到了指示立马叫喊道：“鲲鲲要给我们签名！鲲鲲永远的神！”

陆陆续续也有人从秋天的萧瑟中清醒过来。

现在是夏天，她们到底是怎么回事？

她们的内心怎么可能会动摇！

不就是一首歌吗？

歌能当饭吃吗？

不能！

但是看着鲲鲲，她们就觉得自己这辈子就不饿了，就值得了！

在粉头的呼吁下，鲲鲲又来活签名签起来。

“啊啊啊啊啊啊……”

粉丝们拿到签名后又亲又抱，当做珍宝一样。

当然也有人听到大爷的这首歌立马去搜索秦阳的信息。

这不搜不知道，一搜吓一跳！

瞬间就起了叛变的心！

“等等！！你们这是要去哪？说好的捍卫鲲鲲到永远呢？”

其中一个粉头看到一些要开溜的ikun，立马拉下脸严肃道。

“没……没事，这些人不重要，只要你们永远在我身边就好了。”

鲲鲲一边给这位粉头签名，一边露出一副十分淡然的样子。

其实他内心是十分不好受的。

甚至想着如果可以，真的想飞一个拖鞋去给这些人。

她们只能喜欢自己，怎么能够脱粉呢？

只见鲲鲲身旁那个刚拿到签名的粉头目光死死盯着开溜的那一群人……

“嗯……”

粉头犹豫了一会。

“嗖！——”

就像是一阵风这么吹过一般，粉头竟然飞奔向了跑路的那一群人。

嘴里还大声喊着：“小黑子们！露出鸡脚了吧！等等我！！！”

鲲鲲瞬间傻眼了……

----------------------------------------

第394章 奇怪的渔轮？秦阳被封杀？

很快，鲲鲲看到自己在这里等着也是尴尬，只好回公司了。

飞娱集团杭城分部。

这一次鲲鲲的回国，公司上上下下均是给足了面子。

总裁、副总裁全部都从燕京来到了杭城，迎接他们公司最后的底牌。

“鲲鲲！鲲鲲！”

员工们都穿上了平常鲲鲲的应援服，一排排地站好，拍手欢呼雀跃。

但是鲲鲲刚刚在秦阳那里吃过了亏，心情并不是很高兴。

他在公司的时候与他在粉丝面前表现出来的态度完全不同。

总之，公司上上下下他都认为是自己的下属，只有总裁、副总裁以及公司国民级别的艺人才能真正是他的同事。

……

“鲲鲲，你回来了。”

龙天傲作为几次跟秦阳交手都失手的人，他是最能理解鲲鲲现在的心情的。

“龙哥。”

看到公司这位副总裁，鲲鲲的脸上才挤出了笑容。

“那个秦阳并不是那么好对付的……他这次估计就是故意在你回国的时候发新歌，蹭你的热度，这样的操作他已经做了不下N次了，你可能不了解他。”

龙天傲知道鲲鲲此刻的想法，便解释道。

“挺有一套的，不过他的粉丝有我的粉丝阵容强大吗？”

“从总体的数量还有消费能力上，并没有。”

“那就行了！这次我一定要让他知道，什么叫做给脸不要脸的下场！”

鲲鲲咬牙切齿，说完干脆就把自己关进了练习室，他这次准备搞个大动作。

首先就是要把秦阳的歌给打下来。

既然自己能够把秦阳“捧”红，那么他也能够将秦阳的歌给打下来。

……

秦阳这边却不太安宁。

果然鲲鲲走的时候多少还是会留下了不少的烂摊子。

原本新发的歌曲《茉莉雨》也出现了一些糟糕的状况。

《茉莉雨》本来是一首没有任何问题的歌。

正常发行的情况下，以这首歌的质量还有秦阳的人气，理应正常的操作是歌曲登上企鹅音乐平台的热榜。

然后冲上热搜。

获得不少的乐评人的点赞支持。

但是现在的情况却是……

因为秦阳没有见鲲鲲，不少的ikun们直接强烈抵制秦阳的这首歌。

其中最令人毛骨悚然的话题是……

秦阳的歌导致了不少人抑郁症！

2、#《茉莉雨》emo雨、致郁歌曲#

3、#强烈要求下架秦阳的《烟花易冷》、《茉莉雨》等歌曲@官方#

热搜上一条条醒目的标题，一下子让秦阳工作室直接陷入了前所未有的公关危机。

“卧槽！秦阳你还我小孩的命！她昨天听了你的歌直接抑郁要跳楼！”

“为什么这样的歌曲能广为流传？要死不活的！”

“没想到秦阳竟然传播这些不好的价值观！”

“听歌要谨慎！建议把秦阳新专辑里面那种悲伤的歌全部给下架！”

“就这还想拿金曲奖吗？果然人红了就是飘了！鲲鲲这么好的晚辈也不见，人太过于骄纵真的不好！”

“抵制秦阳！传播不良的思想！”

……

“秦阳……咱们楼下，有人在下面拉横幅！”

陈姐怎么都没有想到，就因为不见鲲鲲，那边竟然发动了如此猛烈的公关战。

秦阳坐在椅子上，皱了皱眉头。

他起身，从窗外可以看出外面的人群。

众人拉着横幅，白布红色的字，即便是在白天，看着都有些渗人。

“糟粕歌曲，不封杀天理难容！”

“哎……”

秦阳叹了口气。

倒不是因为这件事对新歌排名的影响怎么样的，而是秦阳正好看到那些拉横幅的人群中几个人喜笑颜开。

看起来就像是中了好几百万似的。

“这……确实是大事情。”

“毕竟是涉及到公众很敏感的神经……听歌听出人命，还真的是大事……”

“虽然听起来很离谱，但是说的人多了，公众自然就信了。”

“虽说正义不会缺席，但是公众的谣言能够让正义无限期的迟到，娱乐圈就是这样……”

秦阳自言自语地泡了杯茶，虽说他的话语中充满了无奈，但是动作却十分悠哉。

“那……那现在我们要怎么行动？要不要请求企鹅总部这边公关部的支援，企鹅总部的公关还是很强的。”

陈姐额头冒着冷汗。

她现在能够想到的万全之策就是抱紧企鹅爸爸的大腿了。

再怎么说，秦阳的工作背后还有庞大的企鹅集团，既然飞娱使用了他们的底牌。

那就不要怪他们使用“钞能力”了！

“不了……就按照正常的节奏吧，该吃吃喝喝就吃吃喝喝，该发行新歌就发新歌，该去选拔金曲奖选金曲奖。”

秦阳伸了个懒腰，打了个哈欠道。

“啊？！”

陈姐眼睛瞪得老大了。

脸上全是不是吧？都这个时候了，你还这么佛？

“嗯……就这样……准备下一首歌，在金曲奖的竞选前，我觉得我可以顺便去参加一些通告。”

说着，秦阳翻了翻电脑上之前一些赞助商邀请他去参加的商演。

自己这段时间没有那么忙，反而有点不习惯了。

至于鲲鲲那边，秦阳猜测鲲鲲无疑是想通过这样的方式，一踩一捧。

大概是为了自己的新歌助力吧……

先把对手的贬得一文不值，最后自己再来一波反向风格的，这热度一下子不就来了吗？

虽然知道这个，但是秦阳却是非常的乐观。

鲲鲲这一波骚操作，只能说到是给秦阳一些时间缓一缓。

不过陈姐却没有秦阳的心态这么好了：“小祖宗哎……这关乎我们工作室的生死啊，可不能开玩笑的！”

“现在网上那一股的风气，真的是要把你往死里逼的节奏……直接疯狂让官方封杀你的歌，如果再扩大下去，估计官方碍于这些人的压力，真的就……”

“现在找企鹅总部这边，只能说为时不晚。”

陈姐头头是道分析道。

秦阳点点头，认可陈姐说的话，接着他两手抱头，往后一靠，露出了个大大的笑容：“这不还没封杀吗？”

“……”

陈姐彻底不知道要说什么了。

----------------------------------------

第395章 要不你跟我回家？

“那你接下来的新专辑的歌曲……有没有没有那么愁的华夏风的……”

“没有……”

秦阳老实地回答道。

接下来的歌曲，他选择的主要还是那几首颇具代表性的华夏风的歌曲。

《发如雪》、《菊花台》、《红尘客栈》其实都很不错。

不过自己的那个专辑大礼包只有2首歌的额度了。

所以选择这方面秦阳会更加慎重。

其实秦阳这三首歌里面最喜欢的还是《红尘客栈》，不过听着也是挺让人感到哀愁了。

《茉莉雨》的后劲着实有些大，总不能在公众现在反应这么激烈的情况下再丢一首《红尘客栈》吧！

“在想什么呢？”

秦阳眼前忽然出现了一个水嫩嫩的俏脸。

许洛的笑容依旧是这么灿烂。

“洛洛，你快劝劝秦阳……现在很多媒体都涌过来了……对于秦阳那首《茉莉雨》的反应都不是很好。”

陈姐看到许洛，总算是感到了一些希望。

自己的话秦阳不听，许洛的话总是要听的吧。

“嗯……下一首新歌唱什么？”

许洛并没有如陈姐那般劝解秦阳。

“还没想好。”

“那不着急……我想着，你最近是不是累了。”

“嗯？”

最近秦阳耳边都是关于工作上的烦心事，许洛这么一说，倒是让秦阳感到一丝的暖流涌入心头。

“我觉得我家狗子最近应该挺累的……你看看，你都瘦了！”

许洛心疼地捏了捏秦阳的脸，脸上的表情真挚。

“那你……给我吃一下？”

看到许洛那水灵灵的大眼睛秦阳瞬间就有些忍不住了！

他一把手环到许洛的腰上，轻轻一用力，许洛整个人就扑到他的怀中。

“讨……讨厌！你还得寸进尺了！”

许洛满脸通红，芊手轻轻拍打着秦阳，语气中多了几分软糯。

陈姐则是站在一旁尴尬得要扣出一整栋别墅的感觉。

她到底是做错了什么？

上天要给她安排这样的主！

“嗯……我突然就想到了下一首新歌！”

原本秦阳脑海中只有那三首歌，可抱着怀里的许洛时，瞬间文思泉涌一般，蹦跶出了另一首歌。

那首歌也是华夏风，旋律节奏却相对来说比较欢快。

而且听了会有一种佳人在侧的感觉。

至少听了不会像《茉莉雨》那样让人半夜睡不着。

许洛听到秦阳这么一说，眼前一亮：“快！写出来我听听！”

可陈姐却不同，陈姐的现在满满的担心。

“等过几天再发吧。”

秦阳其实在等。

等鲲鲲的歌……

既然鲲鲲这次是想要拉踩他的，那他就要狙击鲲鲲。

听到这，陈姐倒是松了一口气。

解决当下局面最好的办法不过是让秦阳这边安静几天。

互联网的记忆是有限的，过了几天之后，或许人们的戾气不会那么重。

可陈姐不知道的是，她远远低估了鲲鲲粉丝们搞事情的能力。

……

“也好，对了……这几天，要不，你跟我回家？”

等到陈姐去忙自己的工作只剩下秦阳和许洛二人世界时，许洛忽然开口道。

“这么突然吗？”

虽然之前就有说过去见许洛的家长，但是由于秦阳一直觉得自己还没有达到那个程度，为此一直都在拖……

即便是早晚都要见，现在秦阳多少还是有些紧张的。

紧张之中，又伴随着小期待？

听说许洛跟她的父亲从小相依为命，也不知道许洛的父亲是什么样的人，好不好相处。

“嗯……我爸说想见你……”

“现在这个节骨眼，合适吗？”

秦阳担心的是现在的渔轮对他不太友好，到时候老丈人会有什么意见。

“没关系的，我爸不在乎这些。”

许洛摇摇头，颇有兴趣地看着秦阳：“你……这是在紧张吗？”

许洛向来在秦阳这边都处于比较被动的状态。

这一波反客为主，她心里还是有些小得意的。

“多少都会有些紧张的吧……哈哈哈~万一你爸看到我想要拿扫把赶我走怎么办。”

秦阳大方地承认了还开玩笑道。

“哈哈哈哈……你放心吧……不会的，我估计你们……应该会，很‘核’得来！”

“那行！那择日不如撞日，明天如何？”

秦阳看了一下日历，询问道。

“没问题！我爸很闲的！”

许洛开心地站了起来。

其实许洛也是有自己的小心思的。

一方面，现在秦阳处于工作非常紧绷的状态，她希望能够给秦阳找寻一些放松的事情做一做。

另一方面，许洛则是希望早点得到家里人的认可，争取早日把秦阳这小子给办了！

免得以后夜长梦多。

秦阳并不知道许洛的这些小心思。

只是觉得……

原本还挺咸鱼的他，一下子更加紧绷了。

这不比在众人面前唱歌，跟各种大咖拍戏什么的艰难得多！

……

时间很快来到了第二天。

果不其然，网上的节奏已经被ikun们带得差不多了。

加上秦阳一直不发声的状态，各大媒体大V均是认为秦阳是心虚了。

被说中了！回避问题逃避现实！

而鲲鲲的情况却跟秦阳截然不同。

刚回国的他就像一个香饽饽一样抢手，加上拉踩了一波乐坛的才子秦阳，鲲鲲的形象一下子拔高了一个度。

尤其是……

鲲鲲的最新单曲发布之后。

《情人》。

一首甜度超标的歌。

才刚刚上架一个小时，直接就飙升各大平台热榜新歌榜等各大榜单第一。

最令人匪夷所思的是……

这首歌明明才刚上架。

却已经斩获了谷米盛典平台等一些娱乐平台的最佳金曲奖。

鲲鲲也进入了2022年年度最受欢迎的idol名单之中。

正常来说，这个idol名单通常需要艺人从年初到年尾活动贡献都在国内，才能够参与评选的。

但是……

有句话说得好。

你可以永远的相信鲲鲲……

不对。

应该是……

你可以永远相信钞能力。

……

飞娱公司。

鲲鲲看着各大媒体为自己的专辑疯狂宣传，加上在公司上空飘着的上面写着“《情人》”的热气球，露出了邪魅的笑容。

“你们看看……秦阳工作室最近几天的工作都宣布暂停了。”

----------------------------------------

第396章 你看，秦阳直接自闭了

鲲鲲颇为得意地将秦阳工作室最新的围脖声明摆在龙天傲等飞娱高层的面前。

龙天傲张大了嘴巴，瞬间表情变得十分的扭曲。

怎么回事？

自己绞尽脑汁费尽心思想要搞垮的秦阳，竟然就这样轻而易举的被鲲鲲给打败了吗？

就直接不敢接招了？

虽然龙天傲是对鲲鲲这个底牌的自信。

但是这段时间真的是被秦阳打怕了，有一种“后遗症”的感觉。

认为可能还得跟秦阳折腾个几百回合才能分出个胜负。

然而现在全凭鲲鲲的粉丝们一整一下，发布一首甜甜的新歌《情人》，秦阳直接自闭了？

“怎么了？你们不相信吗？你们自己看。”

鲲鲲见众人不说话，索性直接将秦阳工作室的那条围脖放在会议室的荧幕上，以便自己更好的炫耀这份战绩。

“啪啪啪啪啪……”

还没等鲲鲲完成投屏，整个会议室响起了一阵激烈的掌声。

飞娱的老头们一个个都站了起来，眼眶里都是泪水。

“太好了！终于降服秦阳这个妖孽了！”

“果然妖孽还得妖孽来收拾啊！”

众人议论纷纷，鲲鲲则是享受这种被人疯狂崇拜的感觉。

此刻，他的脑海里，已经想象得到秦阳此刻把自己关在一个小黑屋里闷闷不乐地抽着烟自闭的样子了。

“呵！失败的滋味，不好受吧！秦阳！”

鲲鲲冷笑道。

……

秦阳家。

阳光明媚。

“慵懒迷人的声音，陷入纯情的唱法，作为ikun我真的太幸福了！”

“没有人能够驯服鲲鲲……虽然我梦里想过无数次……但是我听到这首歌的时，我乱了……不需要欲擒故纵，做我的情人就好，我知道，呵~你心动了！”

“包围了我那句真的让我感受到了舌头在唇齿间恋恋不舍地绕了一下。”

“请问有人听过这种低音炮苏到爆炸的吗？鲲鲲简直就是顶级的声优！！”

“鸡翅……你能别念了不……不知道的还以为是你写出来的评论。”

连三金像个小娇妻一样帮秦阳整理衣服，一边一脸嫌弃地对坐在一旁念叨着鲲鲲新歌下面的评论的方赤道。

“这首歌的势头还真的是太猛了，所以我就好奇，不过……这些文案我咋感觉有些尴尬呢，跟秦哥的那批粉丝完全就没得比。”

方赤皱皱眉，有些无奈道。

或许是长期都接受他这位天才室友歌曲的洗礼，忽然来了完全不一样的风格，让方赤一时半会接受不了吧。

“那必须的啊！老大的简直前无古人后无来者！天下第一！”

“好了……别尬吹了。”

一直一言不发的秦阳忽然说道。

“诶！老大！你今天的话格外少啊！”

“等你去见女朋友的家长了你就知道了，到时候别叫我陪你去。”

秦阳给了连三金一个白眼。

从前他遇事都是波澜不惊的态度，但是如今去见许洛的父亲竟然会让他紧张个不停。

这样的事情，在连三金和方赤这里当然是稀奇得不行。

不过方赤倒是比较贴心，为了缓解秦阳的紧张，便开口道：“对了秦哥，你在这个节骨眼上暂时暂停工作室的相关的活动，后续会不会造成什么不好的影响啊？鲲鲲那边会不会太得意了。”

“其实娱乐圈没必要天天针对来针对去的……况且，他发了这首歌，我到时候再发一首就是了，最终金曲奖的评定，还需要歌曲的质量过关；有这个功夫折腾，倒不如好好捣鼓新歌……相比这些，更重要的是……”

“老板家有喜，暂停营业！”

说到工作的事情，秦阳倒是觉得简单轻松了不少。

一旁的连三金胖脸都充满了讶然。

“不是吧老大！渔轮风波这么大的事情，你都不担心，反倒是去见家长让你慌得不行……”

“我其实还好，就是比平常要紧张一些……”

秦阳有些尴尬。

不过说到底，从踏入娱乐圈到现在，虽然结交了不少的朋友，但是唯独还是秦阳的这两位室友让他感到安心。

“没事的老大！别怕！要是你那个岳父不喜欢你，我连三金帮你上去一屁股坐死他！”

“小胖你别说了，你要不包养我吧！我卖屁股给你！”

“鸡翅你快滚一边去吧！”

连三金跟方赤吵吵闹闹，倒是让秦阳回想到了那段在学校的时光。

整理了好一会，秦阳终于要准备出门了。

这次许洛约秦阳见面的地方是一个私家花园的小院子里。

那里算是杭城的富人区专属的娱乐场所。

据说不少的商业大佬都喜欢在那里谈事情。

连三金这次充当了秦阳的临时司机，而方赤则是当秦阳的临时保镖。

其实若是真的遇到什么危险，可能还是得秦阳先冲。

不过这些都不重要……

……

“哇塞！竟然是这里！看来许洛家应该挺有钱的才对！”

连三金作为一名富二代，对于这个私人花园还是略有所闻的。

“不知道为什么，我感觉这里有点诡异啊！一个人都没有……”

方赤哪里见过这种像迷宫一样的花园，只觉得贫穷着实是限制了他的想象。

秦阳对此却格外的淡定。

开玩笑！

自己在燕京的时候四合院都不知道走了多少个了，这里到不足以让他感到有什么不一样的。

相反，他倒是挺喜欢这里的。

因为这里似乎没有什么人。

就没有什么乱七八糟的鲲鲲之类的事情需要处理。

忽然，秦阳收到了许洛的消息。

“不好意思！我可能要迟到好一会！就是在17那个院那里……可能需要你等我一下咯~”

“没事。”

到了现在，秦阳已经习惯了跟女孩子出门的套路了。

她永远会至少慢个半小时。

这不能怪她们。

她们只是想着把自己最好的一面展示给你罢了。

方赤见秦阳的话肉眼可见的变少，以为秦阳是太过于紧张，连忙找话题道：“秦哥，要不我给你说说话呗，你不用太紧张……”

“……”

“是这样的……我的白月光，要准备结婚了，新郎不是我，我要不要去。”

----------------------------------------

第397章 要不叫一声爸爸听听？

“方赤我觉得是你自己太紧张了吧！”

连三金一语道破。

“额……没有，我就是突然感慨一下~”

方赤心虚地低下头。

这段时间他总是心不在焉，这个事情成了他的心结。

一切都是源于那天接到的一个电话。

“下个月我结婚，你来吗。”

短短的一句话，一下子把他所有的梦都给打碎了。

方赤的白月光比他大几岁，从前嫌弃方赤幼稚，所以方赤这些年总是扮演成熟的模样。

后来白月光嫌方赤给不了自己想要的生活，等不了方赤，最终选择嫁给了娱乐圈的一位明星。

有时候，最令人难受的事情就是，在错的时间遇到了一个你想要去照顾一辈子的人。

“啪！——”

连三金一个胖手拍在方赤的背后：“喂喂喂！！现在到底是陪老大来见老丈人的还是跟你上演青春伤感剧啊！”

“死胖子！！你别忘了当初你嗷嗷哭的时候谁给你天天去食堂里打十个肉包！”

方赤一下子就被连三金这一巴掌给拍回了现实中。

果然，在连三金这里，方赤就不能太正经。

“没事的，想去就去，到时候我陪你去也行，一个圈子的，我过去也不唐突。”

秦阳一只手搭在方赤的肩膀上，目光看向前方，却一脸认真道。

方赤的事情，秦阳略有所闻，因为方赤口中的新郎官，秦阳也还算是有过两三次的碰面。

之前在拍摄《我不是药神》的时候，对方还跟自己打过招呼呢。

“真的吗？呜呜呜呜……秦哥，你真的是太好了！”

方赤鼻子一酸，内心慢慢的感动。

这么久没有跟秦阳接触，还以为秦阳有了更广阔的圈子，他这个朋友就显得渺小了。

没想到，秦阳心中还是一直惦记着这位兄弟。

“嘘……等等……！”

忽然，秦阳的目光犀利，看到一个男人穿得非常的严实，戴着一个黑色的口罩，鬼鬼祟祟的。

“咱们是不是去17号来着……”

方赤也察觉到了这个奇怪的人，恰好这个人在17号院子的门前东张西望，看起来非常心虚的感觉。

“老大！这个奇怪的人怎么像个小偷一样！今天好像这私家花园的安保不怎么强……难道，有贼？”

连三金惊讶得嘴巴张大。

“小胖你小声点！说不定这是老丈人呢！”

方赤连忙捂住连三金的嘴，小声呵斥。

秦阳却否认了方赤的这个想法：“我听许洛说她父亲是一个非常讲究仪式感的人……看这样子，应该不像……”

正常情况下真的是老父亲要见臭小子，这不得大大方方进去一脸严肃坐着。

谁会扒拉在门口跟做贼似的。

“那准是贼没错了！”

连三金坚定道。

三个人眼神示意了一波，一步作三步直接猛地冲上去。

“说！你是谁！来这里的目的是什么！”

三人直接往这个可疑的男人身上扑，连三金的胖手钳住他，眼神里布满了威胁。

方赤则负责大声呵斥。

今天是秦阳的重要日子，怎么可能会让这种歹人给破坏了！

可疑的男子眼睛深邃，看得出他有些慌张，却一直注视着秦阳。

秦阳二话不说直接把男人的口罩给扒拉下来。

“马董？”

“啊！”

秦阳一脸茫然地疑惑道。

而连三金和方赤见到了男人的真容后，直接嗷嗷叫起来，像是见了鬼一般往后退了好几步。

两人双腿直哆嗦。

看着自己钳制住马华建的手，瑟瑟发抖。

这两只手，明天是否还能完好无损的在他们身上呢？

连三金跟方赤相视，全都是懊悔的神情。

不是吧？

马华建怎么会到这里。

哦不，好像比起这里，他们才显得是那个与这个私人花园格格不入的人。

最重要的是……

确定秦阳没有记错跟许洛约定的院子的序号吗？

怎么惹到这个猛兽了！

完了！

芭比Q了！

方赤瞬间感到，自己想要进鹅厂的梦碎裂了。

原来，梦想的破摔还真的是一念之间的事情...

“咳咳咳咳……”

马华建缓缓地从地上爬起来。

今天的他，穿得略显休闲。

黑色的唐装，还有一双白色的休闲运动鞋。

整个人看起来像是只有30岁的感觉。

不过，现在的马华建刚刚被三个小伙子按倒在地上，头发有些凌乱，身上粘上了一些草，略显狼狈。

马华建看了一眼秦阳，摇了摇头。

“你怎么会出现在这里？”

秦阳理不清任何的头绪，因为在他的印象中，这个号称马董的人，一直就是个自恋狂。

但是好像在企鹅游戏还挺受重用的。

难不成，今天企鹅游戏那边有什么东西要在这里谈不成。

“抱歉……我跟小伙伴以为你是个窃贼……你没受伤吧，话说你怎么也会出现在这里。”

马华建有些没好气道。

“额……”

说到这个，秦阳有些不好意思了。

“你这小子还会害羞？”

马华建饶有兴趣地望着秦阳。

“还行吧……要见一个人……有点紧张。”

“你小子倒是挺直率的啊……不过话说，你现在那边情况不怎么好啊！鲲鲲回来之后你不行了？”

“家有喜事，请个假不过分吧。”

对于这个马董，秦阳是莫名地放心，所以他问他的问题都如实地回答。

“喜事~~”

马华建摸了摸自己的下巴，若有所思。

这一番的对话，倒是把秦阳的两位小伙伴给看啥了。

“小胖，我是谁我在哪，他们在说什么，为什么我感觉好像字我都懂，但是他们连起来说，我就不懂了呢……”

方赤凑到连三金的旁边，小声嘀咕道。

“别问！问就是我不知道啊！”

连三金还在看自己拿危在旦夕的双手，颤颤巍巍的。

再不多看几眼，可能明天就没了！

“你过来的时候，有没有看到一个中年男子……应该是穿黑色衣服的。”

秦阳东张西望。

他记得许洛跟自己说过她的父亲会被她先到，黑色衣服的……

怎么现在连个影都见不着呢……

“有啊，我不就是。”

马华建摊了摊手，非常熟练地找到一把椅子坐了下来。

此时的秦阳有些懵逼。

他仔细看了看这个老朋友马董，似乎跟许洛描述的她爸爸很像。

只见马华建双手抱胸，淡淡开口道：“要不，你叫一声爸爸我听听~”

----------------------------------------

第398章 他竟然是我的老丈人

“爸！”

还没等秦阳反应过来，一个干净响亮的声音响彻整个院子。

许洛身着一袭纯白色的露肩的白色过膝裙，裙子的下摆是由高到低的弧线，轻微的蓬松，更好地修饰了她那洁白修长的美腿。

海藻般的秀发散落在她的肩上，美丽的锁骨若隐若现。

多看她一眼，仿佛魂都会被她勾走。

原本少女脸上挂着甜美的笑容，可看到院子里的四个男人，瞬间笑容就消失了。

取而代之的是茫然和不解。

“爸爸？”

方赤和连三金异口同声，纷纷看向了马华建。

秦阳也是瞪大了眼睛。

虽然刚刚内心已经猜到了些许，但是它真的揭开的时候，还是让秦阳感到不可思议。

“今天……好像有点热闹……哈哈哈哈……”

许洛似乎明白了什么，捂着嘴，发出了银铃般好听的笑声。

她大大方方地走了进来。

第一件做的事情竟然是拉着秦阳坐到马华建的旁边。

马华建微微蹙眉。

倒不是不喜欢秦阳这个人。

而是作为一个父亲，自家白菜被拱了，敌对一下总算可以的吧？！

这小子还说我是自恋狂！

一下子，马华建的内心那叫万般的委屈。

“小胖，鸡翅，你们也过来坐。”

许洛倒是一副憋着笑的样子，伸出手招呼躲在角落瑟瑟发抖的方赤还有连三金。

方赤连三金连连摇头，支支吾吾道：“不了……不了，我们还是溜吧！”

这种大型的修罗场，他们两个瞬间就没了啊！

两人不肯过来，许洛有些尴尬，一旁的马华建冷着脸：“你们两个一起过来吧。”

这话宛如圣旨一般，两家伙立马像火箭一样冲过来。

马华建一句话，即便是椅子上有钉子他们高低都得坐。

换做是平常，秦阳早就为两兄弟打抱不平了，可现在……

这位是老丈人。

最重要的是……

他还曾经让老丈人叫自己爷爷……

他怎么敢的啊！！

秦阳内心复杂到了极点。

“你们两个是不是叛变了！我爸是不是收买你们了！”

许洛为了避免尴尬，一直都在缓和气氛，有些奶凶奶凶的。

“洛洛……他两比较社恐~”

秦阳看着身旁两位不争气的保镖，连忙解释道。

“嘿嘿，不打紧不打紧！”

许洛嘿嘿一笑，接着看向了自己的父亲。

“哼！”

马华建头撇到一边，好像在说，你看看你，胳膊都往外拐到哪了！

“嘻嘻，那我给你们介绍一下？”

“这位，是我的男朋友，秦阳，一位歌手，还有演员，还有动画制作人，代表作品有……”

“好了好了，这些我都知道，跳过吧。”

马华建摆摆手，表示自己不想听。

这来拱自家白菜的猪，早就调查得透透的了！

“额……那我说一下我跟秦阳怎么认识的吧，在我很小的时候……”

许洛倒是非常的兴奋。

“这个也不用说了……我天天听你说的耳朵都起茧了！”

马华建又将许洛的话给打断。

因为他知道许洛这一波讲起来还真的估计讲到天亮都不一定讲完。

听到这些，秦阳更加尴尬了。

想到之前跟马华建说过的那些话……他若是马华建都忍不住想要打死自己...

如今秦阳的脑子乱成一团，不知道如何是好。

“那好吧！那我继续介绍吧！”

许洛喜笑颜开。

马华建故作生气的样子看了一眼秦阳：“跟我年轻的时候长得差不多，长了一张骗女孩子的脸！”

“额……谢谢岳父。”

“你……你小子真的是一点都不客气！”

马华建瞪大眼睛，长期处于高位的他哪里听过谁跟他这么说过话。

这换做平常，他难得去夸别人一句，别人直接一波彩虹屁把他夸上天。

可他这个女婿，不太灵光的样子？

“诶诶诶！你怎么能打断我的介绍呢！”

许洛急了！

好家伙！

老父亲在你旁边，结果你就护夫护上了？！

马华建一脸委屈哀怨，只好看向秦阳的两个倒霉蛋室友。

连三金和方赤连忙躲闪马华建的眼神，吓得胆都要跳出来了！

“别看我！别看我！我什么都不知道！”

连三金还有方赤的内心不断地呐喊道。

许洛看场面又一度的尴尬，连忙继续介绍道：“这个是我的爸爸……”

……

“没……没了？”

马华建等了好一会，没有见许洛吭声，疑惑道。

“嗯。”

许洛有些不好意思地笑了笑。

马华建此刻内心万般憋屈……

介绍秦阳的时候，巴不得生平事迹全部都讲一遍。

结果到了他这里了，就一句。

这位是我爸爸。

什么都没了。

好歹马华建也是互联网巨头的董事长啊！

这能够让你吹一辈子牛的啊……

女儿！！

马华建的内心有些抓狂。

“岳父好……我是秦阳，之前有见过几次面，不过那会有些失礼，十分不好意思。”

在气氛尴尬到极点的时候，秦阳率先打破了这份尴尬。

“嗯……没事小伙子，挺好的，我就喜欢这样……”

“莫非你是……”

“噗……”

马华建差点一口水喷出来。

他知道了，这小子夸不得！

真的夸不得！

一下子，马华建瞬间觉得自己的形象都莫得了。

“哈哈哈哈……快！我肚子饿了！快上菜！”

许洛跟马华建撒娇道。

接着马华建拍了拍手，几个厨子身着米其林五星级的厨师服走了进来。

“哇……这就是有钱人的生活吗！”

连三金看着那个新鲜的和牛，口水不断地往下流。

“你们多吃点，反正这些钱我女婿帮公司赚。”

马华建倒是挺亲切。

“嗯？”

秦阳对于马华建的话，有些不解了。

“那个……老大，你不会还不知道吧……”

连三金这才反应过来有什么不对劲的。

“什么？”

“马董……”

“嗯？”

马华建似乎对于连三金对自己的这个称谓不是很满意。

“咳咳……你岳父……”

马华建闻言满意地点点头。

“是企鹅集团的董事长——马华建！”

连三金一字一顿道。

秦阳：？？？？？？？

----------------------------------------

第399章 当然还因为许洛漂亮

秦阳当场就怔住了。

他仔细看了看许洛的脸，再看看马华建的……

发现两人还真的长得十分的相似。

许洛真的就是按照马华建的模子刻出来了！

“那个……我之前没告诉你，是因为觉得你跟我爸这边合作，怕因为这个影响了合作。”

许洛解释道。

“呵！什么影响合作，你分明就是想要这小子狠狠薅我们企鹅的羊毛！”

马华建翻了个白眼，他自己的女儿什么心思他不清楚吗？

两父女打趣着……

可秦阳内心却十分复杂了。

他似乎明白了为什么这一路上跟企鹅的合作能够如此的顺利了。

原来他的女朋友是首富的女儿！

这简直就是小说里才有的剧情啊！

越想，秦阳越是觉得混乱。

“小秦，你不用太介意这层关系，因为我们企鹅这边怎么说也是看重业务能力的，当初让你成立工作室的事情公司也是通过了利益评估才做了这样的决定的，而且，事实证明我们的决定是正确的。”

马华建担心秦阳对此心里又负担，于是补充道。

“对啊！对啊！之前我老公专辑首发你那股票是不是涨了百分之一？”

许洛一边大口吃着肉，一边骄傲地撅起小嘴道。

“小丫头！你还没嫁，怎么能叫老公！”

马华建顿时脸都黑了下来。

“我突然觉得一切都像是在做梦一样！不可思议！”

连三金吃上了肉之后，胆子也肥了不少。

说话声音也稍微大了一些。

连三金此刻接触到的马华建跟传说中的完全不一样。

这就是普通的父亲的样子。

而且还跟他们这些小辈谈笑风生。

连三金此时看向秦阳，不由得生出一丝的羡慕。

秦阳只是低着头吃肉，并没有多说什么。

确实正如马华建所说，自己也给企鹅带来不少的利润。

所以说，也不完全说得益于他的女朋友。

不过他女朋友是个大功臣……

正想着，许洛似乎跟自己心意相通，有些脸红地凑到秦阳的耳边道：“那我算不算是你的大将！”

“那必须的！”

秦阳肯定道。

“那你是不是……晚上应该给我一些奖励……”

许洛说完，整个俏脸都通红，直接红到了耳根子了。

如果不是现在许洛的父亲在场，秦阳估计真的顶不住就直接把许洛吃的个干净！

没想到这丫头还真是个小妖精。

“咳咳咳咳！！你们在说什么！”

马华建看到许洛表情不对劲，立马警惕起来。

“嘿嘿！没事！爸你以后到底想要抱几个小胖外孙！”

“砰……”

马华建听到这话，手中的杯子没拿稳，掉在地上。

身边的佣人立马帮马华建收拾这个残局。

“你……你……”

马华建半天说不出个什么话，复杂地看着秦阳。

秦阳摇摇头，那叫一个无辜啊……

他真的，还什么都没干呢！

要是真的什么都干了，估计许洛这会只能躺着哪像现在活蹦乱跳啊！

“哈哈哈哈……爸你太紧张了！我就是逗一逗你罢了！”

许洛给马华建吐了吐舌头，对于刚刚的那一番恶作剧感到非常满意。

“好了……我们聊些别的吧……”

“小秦，你目前在我这里还算是过关，但是你也知道，我就一个女儿……”

马华建突然变得正经，连三金还有方赤吃东西的声音也跟着变小声了。

“这次鲲鲲回国，这个对手不可小觑，他的粉丝基础太恐怖了。”

“我个人是能够相信你处理好的……不过这次，不同于以往，这次他们直接不按套路出牌，对你的歌曲价值观进去抨击，还拉出了抑郁症的群体……这个一直不发任何的声明不太好……”

这次马华建见秦阳，也是因为这件事。

“我可以帮你摆平。”

马华建也不多说，因为他向来就是结果导向的。

他可以帮秦阳摆平这件事情，甚至帮秦阳把鲲鲲给摆平。

但是马华建的言外之意就是……

要他保证能够给许洛幸福！

秦阳自然是听懂了马华建的言外之意，不过秦阳却选择了拒绝。

“伯父，感谢您的好意，但是我这边有自己的处理方式……”

秦阳的话让马华建感到意外。

马华建瞬间有些不悦了。

敢情这是个渣男过来骗感情的是吧？

提裤子然后不想认了是吧？

马华建脸一冷，周围的空气似乎都跟着冷了好几个度。

“你什么意思？”

“您放心，我会把这件事处理好，不会让企鹅亏损的。”

秦阳面对马华建却很淡定，他露出淡淡的微笑。

这让马华建看不懂了。

他生平第一次看不懂一个人！

而且还是个年轻人，不过心中更多的是不解和不悦：“如果你最终跟我女儿在一块了，企鹅迟早也都是你的……你一时半会的亏损给我造成不来任何的影响。”

马华建面无表情，他直勾勾地观察着秦阳。

这话已经说得很明显了。

一旁的方赤和连三金也只有羡慕的份。

人家老父亲都把家业掏出来给你了，你只要乖乖的对他女儿好就行了。

谁一生中能碰到这样的好事！

要是换做他们，别说娶她女儿了，给她女儿当牛做马都没问题！

小球球刷刷玩都没事！

为了避免秦阳再继续惹怒马华建，连三金胖手轻轻戳了戳秦阳。

秦阳却没有理会连三金，而是看向了许洛，说道：“我知道伯父的意思，但是我不希望伯父将许洛变成了谈判的筹码。”

“什么？”

马华建错愕地望着秦阳。

“我跟许洛在一起，并不是因为她是企鹅的千金或者其他什么的身份……”

秦阳认真道。

“而是因为她是许洛，独一无二的许洛。”

马华建闻言，瞬间就呆愣在原地了。

马华建此刻的心中说不出来的复杂情绪……

或许，他从来就没有真正了解许洛到底想要什么吧。

不然的话，两父女也不可能三年都不说一句话。

这让马华建心中生出了一丝的内疚。

但是就凭这，马华建心中是真的认可了秦阳。

而许洛则是“哇”的一声直接往秦阳的身上扑。

“你……太好了！”

许洛半天才吐出一句话。

“当然……因为还因为洛洛漂亮……”

秦阳不紧不慢地补充道。

----------------------------------------

第400章 要不我送你一首歌吧

“噗嗤……”

许洛刚掉下来的眼泪就立马收了回来。

马华建则是瞬间眉头紧蹙，心说怎么感觉被这个小子给摆了一道。

而连三金和方赤的心脏怦怦直跳，只觉得今晚的晚餐跟鸿门宴似的，如坐针毡。

东西好吃是好吃的。

但是总感觉心情起起伏伏的，就好像是在拿命吃饭。

……

缓了片刻之后，马华建继续开口道：“那这件事你就自己解决了哈，我不会插手你们的事情，不过，如果你需要任何的帮助尽管开口……”

“虽说你这边不需要我帮忙，但是企鹅这边需要你帮忙。”

“我？”

“对……其实这个跟你现在碰到的问题也相关，我们企鹅每年都会做慈善，这一次的慈善主要救助的对象就是抑郁症的患者。”

“公司之前就打算让你或者洛洛去当这次慈善活动的形象大使……这个估计也能间接性的帮到你。”

马华建认真地跟秦阳说道。

“嗯……这个挺好的，具体活动的时间什么时候呢？”

秦阳思索了一番。

觉得马华建的提议不错。

“后天晚上有个慈善晚会，也会有其他的明星过来参演。”

“好……那咱们这里能派两个人不……”

“啊？”

“我想我跟洛洛都上。”

“你意思是创作两首歌？”

马华建有些不敢置信。

秦阳新专辑的上一首歌，还没有捂热呢。

现在又来创作两首歌？

这到底是什么妖孽般的存在？

“嗯……是一个公司只能出场一个吗？”

“我们企鹅可以申请多加一个位……多捐点钱。”

只要能用钱解决的事情，对于马华建来说就是小事情。

“那麻烦伯父。”

秦阳礼貌道。

一旁的许洛越听越感觉不对劲。

有一种自己被卖掉的感觉。

而且好像现在看来，秦阳似乎跟她爸爸更加亲近？

？？？？？？

到底谁才是亲生的。

“等等……我唱什么？”

许洛连忙给自己找回场子。

“你这丫头，听小秦的安排就好了！”

“哈？爸！万一他欺负我怎么办！”

许洛深深的感受到那种娘家人要胳膊往外拐的感觉。

“哎哟！严师出高徒嘛！秦阳对你不严格一点，你怎么在乐坛走到顶端！”

“你……你们两个！”

许洛瞬间人就傻了。

这才多久的功夫？

一盏茶的时间不到，自己的老爸居然叛变了！

就在几人闲聊之时，秦阳收到了系统人气值结算的通知。

【叮！恭喜宿主在蘑菇屋还有新专辑制作过程中获得大量的人气值。】

【目前宿主的人气值为8000W！】

“八千万？！”

秦阳瞬间眼前一亮。

这歌曲元件不得嘎嘎买？

“先购买一首《阿刁》吧！”

这首歌最适合许洛的嗓音，最关键的是，也很励志。

当年在地球上的那位天后，可是凭借着这首歌重新回归神坛的。

相信许洛这首《阿刁》一出，众人的《茉莉雨》的emo心情一下子就烟消云散了。

【叮！恭喜宿主获得《阿刁》这首歌的歌曲元件！扣除2000W的人气值。】

“什么？？？？？？”

秦阳瞬间瞪大了双眼。

这个价格，不对劲啊！

【检测到宿主的疑惑，系统对此进行解释：由于通货膨胀的因素，为此宿主需要兑换的人气值增加。】

好家伙！

这玩意还能通货膨胀了！

此刻秦阳的表情十分的扭曲。

不知道的还以为他是不是咋了。

没办法……

碰到奸商了啊！

系统：ლ(́◉◞౪◟◉‵ლ)

那另一首歌……

【叮！扣除宿主2000W的人气值，恭喜宿主获得歌曲元件……】

这首歌十分的特别，不过在蓝星却没有发行。

当年，这首歌可是拯救了不少人呢。

直到现在，只要旋律响起，众人都有一种……

爷的青春回来了的感觉。

放在后续的慈善晚会也特别适合。

只不过版本需要转换一下。

其实一开始秦阳想要兑换的是《海底》这首歌的不同的版本的。

但是《海底》这首歌原本的版本着实是太悲了，听着估计就自闭了。

因此需要两个版本放在一起听，一起对比。

但是秦阳担心的是……

这第一个版本刚结束……

很多人就凉凉了。

为此秦阳这次选择的是另一首歌……

“秦阳？秦阳？”

许洛忽然晃了晃秦阳的手，一脸担心。

“啊？”

秦阳这才反应过来。

“没事……我看你呆在原地一动不动的，就像是魂被夺了一样……”

“我刚刚在想……新歌，哈哈哈……”

秦阳尴尬地挠挠头。

总不能说他在跟金手指讨价还价吧。

“嘿嘿，没关系，不用太大的压力，实在不行其实我唱原来的歌也挺好的，《光年之外》啊、《多远都要在一起》这些的，都可以！”

许洛以为秦阳是压力太大，连忙安慰。

谁知道其实眼前这个家伙是在开挂！

“嗯……”

秦阳点点头。

就在这时，许洛忽然起身，跑到一处。

很快，她端着一个蛋糕出来。

“哈哈哈……爸，今天你生日，虽然没有准备什么，但是咱们几个给你凑凑人气，也挺好的。”

在场所有人都感到惊讶。

今天居然是……

马华建的生日？

最重要的是，马华建就连自己都要忘记了。

“哇……祝你生日快乐祝你生日快乐~”

许洛先是开了个头，其他人也跟着唱起来。

马华建此刻感动得稀里哗啦的。

自从跟许洛吵架的那三年，就已经没有人给他过生日了。

连三金和方赤也感到非常的荣幸，笑得就像是自己过生日一样。

秦阳也是从中感受到了从小到大都没有过的亲情……

嗯，很温暖。

不过，他作为马华建的准女婿，竟然什么礼物都没带，着实有些尴尬。

“系统！兑换一首《以父之名》，需要多少人气值？”

【《以父之名》价格3000W人气值。】

可真的是嘎嘎贵啊！

“换！”

秦阳牙关一咬。

【叮！恭喜宿主获得歌曲元件《以父之名》】

一套生日流程下来，马华建最开始那种商业大佬的戾气荡然无存。

此刻这里只有一个亲和的长辈。

忽然，秦阳站起来，对马华建道：“伯父，我也没准备什么礼物，我送首歌给你吧……”

----------------------------------------

第401章《以父之名》

马华建先是怔了一下，接着心中大喜。

不错，这小子还挺识趣的！

“哈哈哈哈……好啊！鄙人有幸能够听到小秦你给我专门创作的歌曲，非常好啊……”

马华建越看秦阳越是喜欢。

像他们这种有钱人有时候就是这样。

什么都不缺。

所以即便是过生日节日都会有人送一些名贵的东西。

而他们却不喜欢这些……

喜欢那种非常简单的，却带有心意的。

比如说秦阳写歌拍他马屁，他颇为受用。

主要是，他这个准女婿，好像从始至终就没有奉承他。

偶尔有那么一下，马华建还是挺高兴的。

“是什么歌啊？”

许洛眨着大眼睛，好奇地问道。

“名字叫《以父之名》。”

秦阳一边回答一边去找播放伴奏的设备。

马华建听到这个歌名，那种自豪的感觉涌上心头。

“嗯……《以父之名》，可以可以！这个名字光是听着就很不错！”

马华建内心其实是想着没想到这秦阳马屁不拍还好，这一拍简直直接天花板了！

“这首歌不会是那种……听我说，谢谢你，因为你，温暖了四季这样的歌曲吧？”

方赤小声地凑到连三金耳边说道。

“我估计是的……果然，老大最终还是逃不过啊……没想到，老大竟然是这样的人……”

“小胖，你这就不懂了！你要是秦哥，有这样的女朋友还有岳父，我估计你更加舔！”

“啊呸！！你在说什么呢方赤！如果是我的话……我直接屁股都卖了……”

“……没想到你是这样的小胖……”

方赤彻底无语了。

不过对于秦阳这样的举动，方赤多少还是感到意外的。

但是也算是人之常情。

“小秦啊……你是不是了解过我的那些事迹……”

马华建今天的心情特别好。

他总以为秦阳要给他唱的这首歌是在歌颂他这位商业的巨头的丰功伟绩。

“啊？什么事迹？”

秦阳此时已经找到了设备了，不得不说，这里的东西真的非常齐全。

“额……没事，其实我这个人很低调的。”

这就把马华建给尴尬住了。

哪里有赞扬他的歌却不知道他当年在商界叱咤风云的事情。

这多少有些不用心了。

“爸……秦阳也是刚刚才知道今天是你的生日的，而且不是谁都能够在那么短时间内创作出一首歌，人家这是心意，你就知足吧。”

许洛隐隐察觉有些不对劲，但是还是连忙帮忙打圆场。

“嗯，也是，心意到了就好了。”

马华建点点头表示认可。

“好了……伯父您放心，这首歌绝对会成为一首现象级的歌曲……不过目前我还没有打算发行……”

秦阳捣鼓好了之后，意味深长道。

其实如果不是知道马华建是自己未来的准岳父还有一直在帮自己的企鹅的董事长，秦阳怎么说现在这个阶段都不会放出这样的歌的。

因为他要集齐那些这个系列的歌曲，召唤神龙！！！

哦不……

应该是斩获更多的奖项。

不过今天恰逢碰到马华建，那么对于秦阳来说，最好的回应就是……

你放心，我嘎嘎能赚钱！

这也算是对于企鹅文化理解透彻了才能做出来的决定了！

……

“哦？”

马华建饶有兴趣地看着秦阳。

这还没开始咋就吹上了...

“快开始吧！老大！我都迫不及待了！”

连三金看到秦阳的样子，说实话他竟然比马华建还要激动！

他迫不及待想要看看他的老大当舔狗了！！

估计他这辈子都不会再见到这样的名场面。

以秦阳的词曲创作能力，估摸着这首歌会把马华建夸得天花乱坠吧！

秦阳看了看天空，恰好是夜幕刚刚降临。

天上一颗星星都没有。

几只蝙蝠从他们头顶飞过。

秦阳觉得时机正好成熟。

前奏开始……

“Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia（万福玛利亚，感谢您对于我家族的恩赐）”

“Con risentito con un'amorevole divino amen（与我的一切所相遇 以及神圣的爱 阿门）

“Grazie chiedo a te o signore divino（我祈求上帝 您的恩典）”

“In questo giorno di grazia prego per te（在这一天宽恕我的罪）”

“Ave Maria piena di grazia（万福玛利亚）”

“Il signore e con te（愿主与你同在）”

“Sia fatta la tua volonta（愿主的旨意行在地上）”

“Così in cielo e così in terra neil nome（如同行在天上）”

“Del padre del figliolo e dello spirito santo amen（以圣父、圣子、圣灵的名义 阿门）”

前奏一出，当场的所有人都懵逼了！

尤其是马华建，原本脸上还挂着非常享受的表情，结果……

这整整一分多钟的时间……

他们都在听什么？

这是走错地方了吗？

确定这边是私人花园不是让他们身处墓地或者是在教堂里面吗？

“额……这个前奏怎么听起来有点阴郁的感觉啊……”

连三金支支吾吾地直接将心中的想法说了出来。

“不知道的还以为……这不是在过生日，是在过……”

“啊！”

没等连三金说完，方赤一脚直接踩在连三金的胖脚上，提示连三金千万别说了。

再说把那个忌日给说出来，他们就见不到明天的太阳了！

许洛也是满脸写着尴尬，这曲风跟自己想象的很不一样！

最重要的是……

她从来都没有听过这么长的前奏，听着还让人起鸡皮疙瘩。

为了缓解气氛的不对头，许洛装作一脸无辜的样子，向马华建问道：“爸……你听得懂前奏在说什么吗？”

马华建摇摇头：“问的很好，我也不知道，应该是意大利语……什么罪，圣父、圣子、圣灵的……”

----------------------------------------

第402章 原来音乐还能这么玩

“嘶——”

许洛狠狠地倒吸了一口凉气。

她自小就在娱乐圈混，这种风格的歌曲，压根就没有听过啊！

“女儿……你不是音乐这块专业的吗？这首歌的创作意思是什么……”

马华建一下子反客为主，跟许洛打趣道。

就好像是家长会来问小孩子在学校学了什么，生活中碰到的一些小事情会突然来问你，认为这些学校应该都教过。

其实并没有。

许洛俏脸一红，此时她说什么都不知道就尴尬了。

“开始前30秒就像是在陈述……后面的29秒左右是压抑黑色的气氛，然后……前奏起，我的鸡皮疙瘩也起来了……”

许洛强行解释了一波。

连三金和方赤满头黑线。

啊这……

这他们也会啊！

“微凉的晨露 沾湿黑礼服”

“石板路有雾 父在低诉”

“无奈的觉悟 只能更残酷”

“一切都为了 通往圣堂的路”

“吹不散的雾 隐没了意图”

“谁轻柔踱步 停住”

“还来不及哭 穿过的子弹”

“就带走 温度”

第一段的歌词一出，似乎众人明白了这首歌到底是什么样的故事。

是在讲刺杀！

交给教父的任务就是要刺杀。

故事中的主人公就是教父，世世代代都是游走于枪口之中。

具体的故事在场的人是云里雾里，但是从歌曲的歌词旋律角度来看，能够感到那种非常紧张的氛围。

秦阳在唱这一段的时候似乎带着一些无奈的逼迫感，这也跟开头部分的陈述以及催促形成了呼应。

进一步加深了整首歌黑色还有那种未知的色彩。

马华建听了第一段rap直接重重地拍了一下自己的大腿。

好家伙！

他过生日这个秦阳竟然给他送一首黑色风格的歌曲。

还讲暗杀的！

他真的是会谢！

不过除去这些滑稽的想法不说，这首歌确实很有创作的新意。

放眼整个华夏，压根就没有类似于这样的歌曲出现！

这一点，让马华建的眼中又多了几分对眼前的少年欣赏之色。

“我们每个人都有罪”

“犯着不同的罪”

“我能决定谁对”

“谁又该要沉睡”

“争论不能解决”

“在永无止境的夜”

“关掉你的嘴”

“唯一的恩惠”

“挡在前面的人都有罪”

“后悔也无路可退”

“以父之名判决”

“那感觉没有适合字汇”

“就像边笑边掉泪”

“凝视着完全的黑”

“阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉”

接下来的一整段都是秦阳低声哼唱着rap。

这里最值得注意的是这首歌的编曲还有走向以及吉他音的分解，两者交汇贯通。

偶尔会跳出的尖叫声，就好像是黑暗中突然露出半个脑袋的小丑一般。

这让整首歌听起来更像是一个孤独患者的陈述。

从歌声中，又能够表明了主人公的那种急切的感觉。

又好像是临死前的祷告，表面的淡定内心却乱成了一团。

“妈呀~！鸡翅带我回家！”

连三金不知为何感到周围的氛围特别凉，鸡皮疙瘩起了满身，整个人立马抱住了方赤。

方赤则是像被蟒蛇缠住的感觉，呼吸困难。

而许洛和马华建却不同，两人的表情都露出了惊喜之色。

马华建虽然并不是特别懂音乐，但是他懂市场啊！

他现在才知道秦阳的恐怖之处……

这首歌如果真的出来，可能整个乐坛真的会变天了！

最重要的是……

这首歌背后，蕴含着难以估量的价值。

许洛则是对于一种见证开宗立派的激动……

“原来音乐……还能这么玩。”

同样都是音符，为什么能够出现如此惊艳的旋律编曲。

许洛此刻内心可谓是汹涌澎湃。

“这个男人……我一定要推倒他！”

许洛看着秦阳喃喃自语道。

说完，许洛立马用手捂住自己的嘴巴。

她刚刚听歌实在是太入迷了，都忘了这个老父亲的存在，结果竟然当着父亲的面说出了如此虎狼之词！

本以为会遭到马华建的一顿说，没想到马华建却淡淡开口道：“女儿你让一下，让我先来。”

“？？？？？？”

许洛一脸懵逼。

一段低沉的吟唱之后，秦阳来到了副歌部分。

不过……也不能说是副歌。

因为这首歌确实是全程高能。

只能说，秦阳立马改变了唱腔。

“仁慈的父我已坠入”

“看不见罪的国度”

此时秦阳的声音中带着一丝丝的绝望和愤怒，就像是在渴望一种力量，渴望这种力量能够来扭转自己内心中已经分崩离析的世界。

“请原谅我的自负”

这里是加入了和声的部分，给人听了就感到绝望愤怒的声音在天堂飘荡过来一般，夹杂着悔恨和无奈的情绪。

“Ah ya ya check it check it ah ya”

“没人能说没人可说”

“好难承受”

“荣耀的背后刻着一道孤独”

“Ah ya ya check it check it ah ya”

“闭上双眼我又看见”

“当年那梦的画面”

“天空是蒙蒙的雾”

最终在副歌的收尾部分，以蒙蒙的雾跟前面的微凉的晨露进行前后呼应，一下子就给故事辅以一个完整性。

到了这里，秦阳的歌声戛然而止。

后续这首歌还有一大波的高潮，但是秦阳并不打算在这里将完整版本进行呈现。

主要还是氛围不到位...

不过伴随着音乐的停止，秦阳看到四个人的脸，吓了一跳。

四张嘴巴，每个张得跟个篮球筐一样大。

眼睛瞪得跟外星来的一样……

“你们……怎么了？”

秦阳用手在几人面前晃了晃，四双眼睛全部都巴不得黏在秦阳的身上。

“嗨？”

秦阳有一种说不出来的不祥预感，这四双眼睛让他倍感压力啊！

“啊啊啊啊啊啊！疯了！！这首歌！！绝了啊！”

依旧是心理防线最低的连三金蚌埠住了，直接从方赤身上下来，扑向了秦阳。

可秦阳的女朋友还有准岳父在这里，怎么能让连三金为非作歹！

秦阳直接巧妙地一躲，连三金就扑了个空。

“呜呜呜呜……老大你见色忘义！”

连三金坐在地上嗷嗷嚎叫起来。

----------------------------------------

第403章 没想到梦想竟然这么成真了？

“小秦……你过来。”

马华建忽然表情变得十分地严肃，招呼秦阳到自己的身边坐下。

秦阳走了过来。

“洛洛，你的位置挪一挪。”

许洛：“啊？”

许洛难以置信这是她这个女儿奴的爹说出来的话。

这是人话吗？！

不过看马华建一脸严肃，许洛只好乖乖地给秦阳挪了挪位。

哼！你骄傲吧！看我到时候怎么在你上面！

许洛忽然想到这，俏脸又是一红，双手赶紧摸着自己的脸颊。

心说到底自己在想些什么。

“洛洛你怎么脸那么红？是不舒服吗？”

秦阳察觉许洛的异常，关心道。

“没有！才没有！我才没有想奇奇怪怪的事情！”

“奇奇怪怪的事情？”

秦阳听得那叫一个一头雾水。

“好了，洛洛别闹了！”

马华建打断道。

“好吧……”

许洛委屈巴巴地挪了位置让给秦阳。

隐隐感觉自己的家庭地位又下降了几分。

只见马华建一脸认真地上上下下打量着秦阳。

“伯父？”

秦阳一瞬间就感到紧张了……

自己确实……唱这首歌有点不合时宜。

虽然听名字的给人的感觉一开始就是为了讨好这位准岳父才唱的歌。

结果这曲风还有歌词一出……

完全没啥关系。

“嗯……不错，给我女儿来了一首《囍》，给我这边来黑色风格的《以父之名》。”

马华建露出了一个令人有些毛骨悚然的笑容。

秦阳瞬间感觉尴尬到了极点。

前脚刚跟他女儿冥婚，后脚给马华建来了这么一首“生日快乐”歌……

是有点接地气哈？

“哼！上次那个婚到现在我想起来还有时候是睡不着……”

许洛想到冥场面，现在还有些瑟瑟发抖。

“谢谢伯父夸奖……”

秦阳此时的额头都冒冷汗。

“哈哈哈哈！干得漂亮！！”

“啊？”

其余几人皆是感到诧异……

马华建还好这一口的？

“我是说……你这次送给我的这首《以父之名》真的很不错，你现在就把这首歌发出去，加上我企鹅这边全渠道宣发，一下子肯定能帮你登上天王的位置！”

马华建这话并不是随口一说的。

而是因为秦阳今天给他听的这首曲子，太过于惊为天人。

活了大半辈子，有听过这样的歌吗？

当然是没有的！

就凭这一点，马华建敢肯定，自《以父之名》一出，一个能打的都没有。

“谢谢伯父的好意……不过我现在并没有打算这么早发行这首歌的想法。”

秦阳挠挠头，拒绝道。

他当然知道《以父之名》是什么级别的作品。

当年这首歌在地球上可是全球8亿人都在听的一首歌。

这个影响力，鲨疯了！

但是对于秦阳现在的情况来说，还不能发这首歌。

他首先要凑齐这个系列，另外还需要进步拓宽个人的知名度。

如此一来，才对得起地球上的这位。

总不能好不容易穿越自带金手指了，当了文抄公结果数据还拉胯吧！

马华建当然不知道秦阳拒绝的真实原因，为此不能理解：“为什么？按照现在这个情况，这首歌发行之后肯定对华夏有很大的影响，而且也很容易就帮你拿到金曲奖了。”

对于马华建来说，这首歌越早的发行，意味着越早能赚钱。

万一真的哪天别人也创作了这样的曲风，市场被分割，就没有那么吃香了。

“因为这首歌完整版的部分我还没创作出来……”

秦阳见马华建如此执着，只好找了个还算是说得过去的理由给搪塞了过去。

“对啊……爸，这么短时间有这样的歌……已经很不错了，哪有人一下子完美无缺的版本就给你这么整出来了。”

许洛的护夫模式又开始了。

“额……那好吧。”

马华建这才肯作罢。

秦阳也算是松了一口气。

……

几人闲聊了片刻之后，天色已晚。

“哈哈哈哈……好！好啊！”

天空中似乎都回荡着马华建爽朗的笑声。

“有没有觉得我们三个人跟他们两个好像有点格格不入的样子。”

许洛跟连三金还有方赤均是满脸大怨种的样子望着秦阳跟他的准岳父。

“哎……老大还各种说自己多紧张，现在就笑得有多开心。”

连三金叹了口气，羡慕两个字他已经说累了。

忽然，马华建看向了连三金这边，吓了连三金一个激灵。

“你叫……方赤？”

没想到竟然是连三金表错了情。

方赤挺直了腰板，满脸正经地点点头。

“我刚听小秦说，你想进鹅厂？”

“是……是的！！”

进入鹅厂尤其是企鹅游戏是方赤一直以来的梦想。

没想到的是，这梦想要成真居然这么突然？

“嗯……那你明天先去实习吧，就不知道会不会耽误你的课程。”

决定一个员工的位置，在马华建这里不算什么。

既然刚刚秦阳提起，自己帮这点小忙怎么说也是应该的。

毕竟光是秦阳一个人给企鹅带来的利益难以估量！

“不会不会！！不会！！要是能进鹅厂，我把学给退了都行！！”

方赤激动得整个人的表情都狰狞了。

就好像是一直埋在心里的心事一下子就释然的感觉。

果然，事业能够让一个男人更加有底气。

“噗哈哈哈……那大可不必……”

马华建摆摆手道。

“到时候我让企鹅游戏那边的人跟你们学校打个招呼就好了。”

“就像是许洛一样吗？”

这种不用上课的感觉，方赤做梦都想要！

“我才不是靠他呢！我这个是学校那边本来就允许的！”

许洛叉着腰，脸上都是不服气。

“也是诶……”

方赤有些害羞，干脆就跑到了秦阳的身后。

连三金见状，瞬间乐了：“哎哟哟~这个害羞的小娘子是谁啊！哦！是方赤啊！你害羞个啥啊！还不是快快谢谢老大还有马爸爸~”

“方赤自己还是有天赋的。”

秦阳淡淡地点评道。

“就是就是！哼！小胖你就眼红吧！到时候你自己一个人苦逼去上课！”

方赤给连三金做了个鬼脸。

“你刚刚叫我什么？”

马华建忽然冷着个脸对连三金道。

“马爸爸？”

“不许这么叫！”

----------------------------------------

第404章 慈善晚会

“啊？”

连三金人都懵了。

还以为马华建是那种很喜欢别人叫他爸爸的人呢！

结果马华建又瞬间变脸：“这个只能小秦叫……”

“……”

“我还是你爷……”

秦阳下意识脱口而出，立刻察觉到不对劲，改口为尴尬一笑。

……

时间过得很快。

这两天秦阳基本上每天都跟马华建打打牌钓钓鱼打打球什么的……

就好像两个普通的朋友的假期生活。

不过今天是慈善晚会的日子，秦阳回到了自己的工作岗位上。

许洛这两天的日子却没有她的这位男朋友还有她的父亲那么自由了。

因为她要反复地练习秦阳给的《阿刁》这首歌。

说实在话。

这首歌的难度非常高，但是却属于民谣里面非常特别的一种。

通常人如果没有许洛那清透又具备穿刺力的声音，估计翻唱都难。

在地球上的那位天后就是这样。

有些人还调侃，那位天后属于想什么时候红就什么时候红的实力歌手。

“秦阳秦阳！我总感觉最后那个唱不上去。”

在工作室里的练习室的许洛看到秦阳悠哉的样子，心中有些羡慕。

“慢慢来，我相信你肯定可以的。”

这个秦阳还真的没办法帮上忙，毕竟这首歌他其实肯定没有许洛唱得这么好。

“嘿嘿，你其实可以帮一下的~”

许洛说完蹦跶蹦跶地走过来。

今天她上衣穿了一个宽松露肩的T恤，下身是灰色的超短裙，修长的美腿套上白色的丝袜在显青春的稚嫩同时又多了一种让人想要犯罪的韵味。

只见许洛熟悉地走到秦阳的面前，双手抓住秦阳的一领，吧唧往秦阳脸上一亲。

“额……好了！快去好好练习，今天晚上不要太紧张了。”

秦阳轻轻地回吻，一脸温柔道。

“好啦~”

说完许洛哼着小曲继续去练习。

秦阳却感到有些奇怪了。

总感觉……自从见过她的父亲之后，这丫头总有一种馋他身子的感觉。

是秦阳的错觉吗？

……

晚上。

杭城体育中心。

人群熙熙攘攘，场面十分的热闹。

这次慈善主题是想要帮助抑郁症的人走出阴霾，同时也通过各大公司的捐款为他们提供药品上的支持。

还有那些心理咨询、心理医生的费用。

这次慈善盛典出席的嘉宾一般都是捐款额度比较大的公司或者明星。

其实公司这边主要还是想要提高知名度，明星也不例外。

树立更好的人设或者为了给自己洗一洗人设。

就在嘉宾入座过程中，体育中心的门口，一辆白色的超级豪华保姆车开了过来。

最令人感到不可思议的是，这辆保姆车后面竟然跟随着一群人。

“鲲鲲！鲲鲲！等等我！”

“啊啊啊啊啊！我们鲲鲲人美心善！简直了！”

“你干嘛！你干嘛这么说？你是小黑子吧！”

“你才是小黑子！”

“天啊！到底是什么样的艺人才能如此的完美。”

听到人群的呐喊，众人已经知道这个保姆车上的人会是谁了。

果然，还是按照正常的流程，鲲鲲车门打开之前，粉丝们已经拿着貂皮制作的红毯给鲲鲲给铺好了。

鲲鲲今天穿得非常的“可爱”。

灰色的背心，黑色的长袖，显得他非常的天真。

“鲲鲲！请问你这次登台要给这些抑郁症患者们带来什么样的歌曲呢？是你最新的歌曲《情人》吗？”

“哎呀！你干嘛~要把这个真相说出来！我本来想要给大家猜一猜的呢！”

鲲鲲喜笑颜开。

最近这两天在榜一待了两天，整个人都有些飘了。

主要是他觉得自己这才刚回来，没怎么使劲……

就把秦阳这个乐坛的才子给打压了下去。

现在他才是人气王，才是要称霸整个乐坛的人。

“鲲鲲，请问一下这次秦阳也会来参加慈善晚会，你会有压力吗？”

其中一个娱乐记者跳出来问道。

鲲鲲瞬间有些慌乱了。

秦阳今晚也会过来？

他压根就没有听别人提起过啊。

“我们也是刚刚知道的，代表企鹅。”

经纪人跟鲲鲲小声道。

“哈哈~我为什么会有压力呢？”

“因为他的新歌跟你的新歌基本上是同期发行的，从某个意义来说，你们是竞争对手……”

记者分析道。

“哦？这两天一直霸占榜首的是谁的歌呢~”

鲲鲲在粉丝们疯狂的氪金下，歌曲呈现出稳坐钓鱼台的态势。

“是……是你的《情人》。”

“所以说，我自然是不会有什么压力的，我倒是担心秦阳前辈有压力~不过我觉得娱乐圈里，友谊第一比赛第二。”

鲲鲲故作谦虚的样子，一下子又引来了周围人群尖叫声连连。

“啊啊啊啊啊！敢问世上还有这么好的idol吗？”

“哇！鲲鲲的心也太善了吧！”

“作为一个IKUN我真的好幸福！”

“相信鲲鲲也能给那些抑郁症患者带来幸福！”

伴随着一声声的尖叫声，鲲鲲走向了体育中心舞台的后台。

不过在他离开之前，还不忘留下一句发人深思的一句话。

“我很喜欢秦阳前辈的歌，也非常的想要学习，但是近期前辈的歌都比较感伤，恐怕不适合现在这个舞。”

就因为这句话，给一些粉丝的心中种下了敌对秦阳的种子。

……

相对于鲲鲲的豪华阵容，许洛和秦阳就稍显简单了。

今天秦阳就穿了一个简单的黑色T恤，依旧是休闲裤。

而许洛身着一身黑色的类旗袍改良的长裙，小角处开叉，隐约中能够看到许洛腿上的完美线条。

基本是造型简单，两人的颜值还是很难不让人不注意。

只不过，两人的粉丝都知道自己偶像的性子，并没有像鲲鲲那般夸张。

……

慈善晚会的后台。

十几个化妆师、摄影师、营养师等围着鲲鲲，鲲鲲只是躺在那，闭上眼，一动不动，任由这些人捣鼓自己。

跟个老爷似的。

看到秦阳和许洛走了进来，鲲鲲睁开了眼。

“师姐，好久不见。”

鲲鲲先是被许洛的精致五官给吸引住了。

----------------------------------------

第405章 国民女神竟然地位不保了？

从前两人都隶属同一家公司，那会许洛还没有被封为国民女神。

而鲲鲲那时候却被封为了当代流量王。

为此鲲鲲并没有特别关注那时候的许洛。

可现在却不同了，许洛又是国民女神，又有许多拿得出手的作品，并且……

越来越好看。

鲲鲲这个平常不能跟女生接触的偶像idol，心中的一些小心思不停地骚动。

只可惜……

刚刚鲲鲲主动跟许洛搭话，许洛压根就没理他。

这让鲲鲲尴尬得想抠脚。

一定是秦阳，在许洛那边说了他的坏话，不然许洛这么温柔的师姐不会不理他的。

于是鲲鲲语气立马变得有些凶狠：“秦阳前辈！”

这时秦阳才发现，原来一群人正在围着一个人……

还是活的。

他以为是谁晕倒了还是怎么了。

“嗯？”

秦阳这应该算是第一次见鲲鲲。

看到鲲鲲本人，秦阳当场怔住了。

果真是如传闻的那样……美丽？

虽然不知道这个词来形容一个男人好不好。

但是秦阳敢说，这应该算是最贴切的了。

如果鲲鲲是个女生，估计他女朋友那国民女神的位置都保不了！

秦阳内心如是想到。

“鲲鲲？”

看到秦阳回应，许洛也才注意到鲲鲲。

“师姐！”

鲲鲲见许洛注意到了自己，喜笑颜开。

“额……我已经不在飞娱了，你不用这么叫我，而且我也没你那么厉害，让你喊我师姐的地步。”

许洛瞬间又变成了众人印象中的那个冷冰冰的人。

似乎跟一切都不亲近，谁也无法靠近她。

鲲鲲瞬间笑容僵硬，旋即他露出了自己的真面目：“秦阳你不知道现在外面的观众对你的意见很大吗？很多人emo都是因为你造成的，我都不知道这样性质的晚会为什么要邀请你，就你这样的人过来，我真为那些孩子们担心。”

鲲鲲的意思很明确。

就是想要拿最近秦阳的歌让全网emo这件事来说事。

“我也不想来的……奈何企鹅给的实在太多了。”

秦阳摊摊手，故作一副很为难的样子。

要知道，这个慈善晚会号称整个华夏规模最大，知名度最高的晚会。

很多的明星为了能到这个舞台洗白一次或者提升自己的人气，不惜砸重金过来参演。

结果秦阳却说得轻描淡写。

甚至还有一种，自己也不是很情愿过来，被迫无奈的感觉。

鲲鲲立马就不淡定了：“呵！我真的为这个晚会的机制感到悲哀！估计今晚人家听了你那首《茉莉雨》，难过得想死的心都有了！”

“谁说秦阳今天要唱《茉莉雨》了？”

许洛直接挡在秦阳前面，奶凶奶凶的。

“哦？还能唱什么？《阳光宅男》？《稻香》？不可否认这些作品都很好，但是这些都是炒冷饭的了，今晚，是我的《情人》的主场！”

鲲鲲非常自信，自认为秦阳已经是他的手下败将了。

虽然是第一次见这位“乐坛的才子”，但是鲲鲲不把这个当一回事。

在娱乐圈就是这样。

你比他火的时候，他比谁都尊敬你。

一旦对方把你比下去了，那你就会被瞧不起。

“走吧！洛洛。”

秦阳并没有理会鲲鲲，反倒是担心鲲鲲影响了许洛的情绪。

为此就拉许洛到一旁了。

“秦阳！我告诉你！可能龙天傲会输给你，什么张俊等等都会输给你，但是我，永远不会！”

鲲鲲看着两人的背影喊道。

而秦阳跟许洛却连头都没有回。

……

“等下我就让他好看！”

许洛气不打一处，像一个小河豚一样，气鼓鼓的。

秦阳则是将手埋在许洛的头发中，打趣道：“仙女别生气，生气了容易老的，容易不漂亮的。”

“啊啊啊啊！不行！我可是靠脸吃饭的！”

许洛听闻，赶紧摸了摸自己的脸蛋。

“诶！不对！我要是老了，不漂亮了，你是不是就不喜欢我了！”

许洛忽然感到不对劲，小手轻轻地拍了一下秦阳。

“不会的！你老了也漂亮，前提假设都是错的，所以这个问题，我没法回答。”

秦阳抓住许洛的手，安慰道。

“我竟一时不知道要说些什么……”

许洛脸上泛起了一抹红晕，很快，就感觉自己的嘴多了一份柔软。

她闭上眼睛，两只手环在秦阳的腰上。

秦阳身上那种独特的薄荷气息，让她感到安心。

……

“为此，我们由衷的希望，你们一定要好好活下去，虽然有时候你们会感到人间不仁，痛苦满怀，也迷茫不知道活下去会有什么样的意义，但是，也希望你们能继续活下去，去寻找，那份属于自己活下去的意义！”

“啪啪啪啪——”

后台外，是舞台上的主持人对这次慈善主题的升华。

紧接着的是排山倒海的掌声。

“那么接下来的环节，是我们的嘉宾给大家带来的表演，希望大家看到嘉宾们的表演，能够露出发自内心的笑容！笑一笑没什么大不了！”

万众期待的环节就要来了，现场不少的粉丝们等待的就是这么一个环节。

“首先，有请我们的人气偶像鲲鲲，给我们带来他的最新单曲——《情人》！”

随着主持人响亮的声音，鲲鲲缓缓地从舞台的上方“空降”下来。

就好像是把自己当做神明一样。

舞台下的观众看到鲲鲲，激动得尖叫到破音！！

这是鲲鲲回国后的第一场公演，为此慈善晚会的门票还出现了天价黄牛票的扰乱市场的恶性现象。

对于ikun来说，看到鲲鲲，她们什么毛病都治好了。

“我要死了！！我真的要死了！鲲鲲把我多年的心病给治好了。”

“鲲鲲你真的温柔了我的岁月！”

“如果你感到不开心，我想你是需要这首《情人》！”

现场上ikun们的嚎叫声看起来像是鲲鲲在开演唱会似的。

“感谢大家对我的支持，这首《情人》送给大家，希望大家能够天天开心哟~”

鲲鲲说完，侧过身，特意将自己背带裤的背带往下拉，正好放在手肘的中间。

这个动作看似没有什么，却尽显他的妩媚。

----------------------------------------

第406章《阿刁》

“我的心如小鹿乱撞”

“从日落到清晨的月光”

……

“你轻轻一个吻”

“我疯狂体会”

“气氛开始升温”

……

“啊啊啊啊！giegie让我做你的情人。”

“我的天！这个舞蹈的天赋！”

“我好嫉妒鲲鲲身边伴舞的那几个姐姐啊！”

“天啊！为什么我不是那几个伴舞的，我也好想跟鲲鲲站在一起！”

“可恶！你们千万不要碰鲲鲲，小心我把舞台上你们的手给剁了！”

台下的观众叫喊个不停，慈善晚会的主办方连连擦汗。

“什么情况啊这是……我感觉好奇怪，一点都没有慈善的感觉……”

“没办法，这个歌手的人气太高了，而且飞娱这次捐了不少的钱。”

“算了算了，全部当娱乐吧……”

坐在贵宾席的主办方怎么也不会想到这场名为帮助抑郁症患者的慈善演出竟然变成了idol才艺大比拼的感觉。

即便往期有这样的，但是也不会像鲲鲲那样那么明显。

所以主办方担心这样下去真的会出事！

……

后台。

秦阳倒是比较认真地看着鲲鲲的表演。

不得不说，唱功什么的还是有的。

而且口味很符合当代的许多年轻人。

就是舞台效果有些奇怪。

这首歌鲲鲲身边的伴舞者都是身着性感服装的女舞者。

按道理来说，每个姑娘更加应该蹦跶得千姿百态，摄人心魄。

但是这几个大长腿身材曲线接近完美的几个伴舞在鲲鲲的旁边，瞬间都失去了色彩。

所以，秦阳会觉得奇怪。

“哇……有一说一啊，这鲲鲲跳的比女人还要漂亮。”

许洛一语道破了秦阳心中的疑惑。

“对……这也不容易。”

秦阳点点头。

……

很快，鲲鲲就结束了表演。

“感谢各位的支持，希望各位能够把手中的票票给我，我很想成为华夏的慈善大使，想要成为大家心中的小太阳！”

鲲鲲在下台之前，终于说出了自己这次来参加慈善晚会的目的。

其实这次晚会在结束的时候，会评选出年度人气最高的人，担任一整年的华夏慈善大使。

如果有这样的身份加持，对于明星来说肯定会走得更加稳妥。

尤其是对于鲲鲲这种刚回国的明星……

“感谢鲲鲲给我们带来的《情人》，这首歌给我一种意乱情迷的感觉~”

主持人拿着手卡，将事先准备好的台词一念。

得亏这个主持人是个男的，台下ikun粉丝才没有那么大的意见。

换做是个女的，说出这样的话，鲲鲲的粉丝非得把这个主持人打死。

“接下来，是由代表企鹅公益的国民女神许洛，给我们带来她的新歌《阿刁》！”

说完，主持人就下场了。

许洛则是缓缓走上台。

众人看到一身素雅的黑衣的许洛，多了几分成熟稳重，心中多了几分好感。

“大家好，我是许洛；今天我想要给大家带来一首原创歌曲《阿刁》，大家就当作故事来听吧……这首歌，是我男朋友写的，我希望，这个故事能够给大家带来力量。”

经过地狱般的训练，无论是这首歌的技巧，还是这首歌的感情，许洛都已经掌握得非常好了。

所以她现在在上台之后，就非常的有底气。

许洛的观众缘还是非常好的。

即便是现在众人对许洛的男朋友秦阳有意见。

却不妨碍他们喜欢这位国民女神。

“哇！女神好美！我好喜欢！”

“女神你放心吧！我们一定会支持你的！”

“好奇怪啊！这首歌的歌名~不过女神唱的肯定好听。”

“话说大家有没有发现许洛好像变了，变得更加有女人味了~”

“许洛YYDS！我们永远是守护你的洛神花！”

伴随着观众们的欢呼声，这首歌的伴奏响起。

背景的伴奏就有人身处西藏高海拔的山上的感觉。

“阿刁住在西藏的某个地方”

“秃鹫一样 栖息在山顶”

“阿刁 大昭寺门前铺满阳光”

“打一壶甜茶 我们聊着过往”

许洛的声音非常的清澈透亮，甚至还有一种空灵的感觉。

许多许洛的老粉丝们听闻则是面面相觑。

“这……这才多久的时间，许洛的声音特色已经被完全挖掘出来了啊！”

“许洛这会哪里还是那个唱着《寒蝉切》的小姑娘，分明就是要制霸整个舞台的王者。”

“我感觉她这会更像一个涅火重生的凤凰！”

众人你一言我一语，脸上皆是露出了不可思议。

他们已经开始难以想象，这首歌如果到后面的爆发，效果会有多强。

当然，这些都只是比较熟悉音乐的人的感悟。

所谓内行人看门道，外行人看热闹。

并不了解这些歌唱技巧的听众，此刻只觉得自己进入了一个世界。

世间所有的相遇都是美好的幸运，充满了奇妙。

比方说……遇到高原上的阿刁。

她生在一个净土，顶着一头蓬松的头发，自顾自的行走在辽阔的大地上。

那里阳光明媚，时不时有秃鹫飞过。

“阿刁 你总把自己打扮的像”

“男孩子一样 可比洛桑要顽强”

“阿刁 狡猾的人有千百种笑”

“你何时下山 记得带上卓玛刀”

这里歌词说到的格桑花其实是西域特有的花朵，也是整个西域生命力最强的花。

寻常的花儿在空气稀薄的高原上，熬过了漫天的风雪，经历了太阳的暴晒，彰显了柔嫩的花朵在命运下的不屈和顽强。

阿刁，就是这样的姑娘。

这寥寥几句歌词，就将整个故事主人公的形象给立了起来。

阿刁勇敢而坚强地走在这世间上。

可惜，狡猾的人有千百种笑，瘦弱的阿刁如何去对抗呢？

许洛的歌词中也给出了答案。

戴上卓玛刀。

这一切都孕育着羸弱的身体蕴含着顽强的生命力这个道理。

一下子，台下的观众立马就代入了这个角色。

不知怎么的，就感觉有一种力量涌入他们的心中。

给他们希望，给他们足够的勇气，给他们爆发的空间。

“不愧是许洛师姐啊……这个音色，真的好独特！”

台上的许洛不禁让鲲鲲都看呆了。

“嗯，不愧是我老婆。”

秦阳淡淡道。

----------------------------------------

第407章 许洛鲨疯了

鲲鲲听闻这话，狠狠地瞪了一眼秦阳。

“喂喂喂！你们两个还没结婚呢！你不要乱说好不好……”

鲲鲲脸上布满了不悦。

“我只是实话实说，话说，你若是叫洛洛师姐，高低也要喊我一声姐夫。”

换做平常，秦阳肯定是不会理会鲲鲲的。

但是今天他的心情特别好。

主要是许洛这首歌确实是让他感到意外。

按照许洛这样的进步速度，登上顶尖实力歌手的位置，迟早的事情。

而鲲鲲却被气到了。

“你干嘛！我叫许洛师姐是因为之前在公司的时候她就是我的前辈了……你别占我的便宜好吧~”

鲲鲲气急败坏道。

这个秦阳这个手下败将竟敢爬到他头上？

呵！

痴心妄想！

鲲鲲在心中不屑。

“哦……”

秦阳却意味深长地哦了一声，没有再理会鲲鲲。

……

舞台上。

许洛的歌声还在蓄力。

此时已经节奏加快了。

“灰色的帽檐 凹陷的脸颊”

“你很少说话 简单的回答”

“明天在哪里 谁会在意你”

“即便倒在路上”

“接受放逐困惑自由”

“就像风一样吹过坎坷”

“不平的路途”

“慢慢的脚步婆娑”

“慢慢的足迹斑驳”

……

这一段虽然节奏比前面那一part要快些许，却铿锵有力。

充满了力量。

有时候，成长就像是歌词说的那样。

即便是倒在了路上，以后你到底会发展成什样，最终也没有多少人会真正的关心你。

甚至到最后，你在生活的大地上，什么都没有留下。

接受放逐困惑自由……

每个人的路都充满了坎坷，并没有任何一个人是一帆风顺的。

台下的贵宾席上原本对这次演出不抱什么希望的主办方，此时可谓是眼前一亮。

“这首歌好啊！虽然说的不是我们杭城，但是一下子就好像是把人拉去了西藏的感觉。”

“你们没有发现吗？这首歌特别有力量，估计舞台上这位姑娘之前走的不顺利吧。”

“之前听说过这个许洛，怎么感觉完全不是一个人……”

“谈恋爱的女人多少都变得有些不一样了~”

“写这首歌的人，厉害啊！”

“这首歌就是那个秦阳写得啊……”

其中一位正在喝水的评委听到“秦阳”这两个字的时候，一口水喷了出来。

“什……什么？刚刚你说谁？”

“秦阳啊……就是写了《青花瓷》《兰亭序》的那个。”

“不会吧？！我听最近网络上闹腾得沸沸扬扬的，那个增加自杀率的歌手？”

主办方老头难以相信，这样充满力量的歌曲竟然是拥有这样的传闻的人写出来的。

“是的……不过他可能有点奇怪的癖好？写给女朋友的歌都挺有力量的，自己的……咳咳……好听是好听，就是大多都比较感伤。”

“没事……这次他应该不参演吧？”

“不……他是下一位。”

“唱什么歌？”

其中一个掌握整个节目安排的主办方将安排表递给喷水的老头。

老头一看歌名……

差点没昏过去！

“能……能别让他唱吗？”

“你要不去跟企鹅那边说吧……”

老头顿时语塞。

……

“阿刁 明天是能吃顿饱饭”

“你已习惯 饥饿是一种信仰”

“阿刁 不会被现实磨平棱角”

“你不是这世界的人 你不必在乎真相”

“命途多舛 痴迷 淡然”

“挥别了青春 数不尽的车站”

“甘于平凡却不甘平凡的腐烂”

整首歌迎来了高潮。

现场的观众一个个纷纷挺直了腰杆。

这股震撼力，直接将他们给惊到了。

这一次秦阳给许洛的作词作曲，一改许洛以往歌曲中那种软抒情、柔情相诉的风格。

进而有了高亢入云、撕心裂肺的力度还有极致。

这是追梦人应有的姿态。

也是给走在路上孤独的人的一种理解和宽慰。

而就在众人以为整首歌的高潮就到这里的时候。

后台的秦阳，却只是微微笑道：“前方核能……非战斗人员请迅速撤离……”

鲲鲲还有后台其余的工作人员皆是一脸懵逼地看着秦阳。

果不其然，舞台上的许洛宛如小宇宙爆炸的那般。

“你是阿刁 你是自由的鸟！”

一下子许洛将整个音飙到了最高处。

台下的观众嘴巴张得一个比一个大！

众人甚至肉眼可见天花板上的灯都跟着摇晃。

而本来非常结实的体育中心的玻璃，咔嗞咔嗞的作响……

不知道的还以为闹鬼了。

这股穿透力，让在场所有人都深深倒吸了一口凉气！

太恐怖了！

真的太恐怖了！

“疯了！杀疯了！以后请叫许洛叫洛姐……”

“姐……看来是我们之前低估你了！”

“我感觉到了一种前所未有的力量，好像是许洛在告诉我们，尽管命运多舛痴迷淡然，却要始终坚持寻找她那曾经遗失的美好。”

“封神了！我洛姐封神了！简直太过于疯狂！”

“还什么国民女神？我以后管洛姐叫天后！”

“绝了！绝了！这就是我的洛姐吗？这高音，这个嗓音，飞娱失去了许洛估计肠子都悔青了！”

观众们表情管理都失去了控制，嘎嘎的一顿猛夸。

他们犹然还记得，最初入坑许洛的时候，在舞台上的那种柔情万种，跟她一起唱《寒蝉切》。

当时觉得许洛就是一个小姑娘。

娇弱的小姑娘。

可现在……

这股爆发力。

谁还敢叫许洛小姑娘？

直接高音一波炸裂你！

……

“啪啪啪啪啪啪……”

许洛的表演完毕之后，现场再次响起了排山倒海的掌声。

这一次的掌声，分明也因为这首《阿刁》的力量大了几分。

人山人海，大家纷纷站了起来，手都要拍红了。

“感谢女神许洛……哦不，洛姐……”

“不不不……不敢当不敢当。”

许洛这一不唱歌的时候，又是一副非常温柔谦虚大方的模样，这让主持人一时半会恍惚到底刚刚唱《阿刁》的是不是同一个人。

“咳咳……不是，洛姐，就你那首《阿刁》，我觉得草原王腾大爷过来了都得跪着听~”

这次慈善晚会的主持人跟腾大爷关系也算是比较好的，因此主持人毫不吝啬地夸奖道。

----------------------------------------

第408章 演出突发事故

“没有那么夸张……嘿嘿，不过大家喜欢就好。”

许洛很少被跟那种高级实力派的歌手放在一起对比，多少还是受宠若惊。

不过她倒是非常谦虚地向各位鞠躬表示致谢。

“不得不说啊，这首歌是真的非常适合你，也非常符合我们这次慈善晚会的主题。”

“这首歌说实在话，我听了我感觉有一种非常振奋的感觉，感觉自己充满了力量，有梦想，我觉得就是要去追！”

主持人的点评非常认真，看得出他是真的很欣赏这首歌的。

“那么洛姐，你们能跟我们分享一下这首歌的创作初衷或者灵感吗？”

“额……这个，这首歌是我男朋友写的哈，等会他上台你们问他吧，嘻嘻~！”

主持人闻言，瞬间脸色就变了。

芭比Q了。

踩雷了！

这一不小心就踩到了公众的敏感神经！

谁不知道这几天闹得最大的是秦阳的歌曲致郁的事件啊！

果然，台下的观众，以鲲鲲的粉丝为代表的众人开始喧闹起来。

“什么？等下那个秦阳要过来？不合适吧？”

“他帮洛姐写歌就行了，自己上台要唱什么？难不成又想要大家死一片吗？”

“秦阳之前对鲲鲲这么冷漠，现在又想要来蹭鲲鲲回国首次公演的热度吗？”

“不是吧？在这样的场合唱《茉莉雨》，全网都跟着抑郁了！”

没想到之前的事情影响这么大，连秦阳能不能上台都成了问题了！

此时站在台上的许洛有些不知所措。

主持人并没有接到任何更改节目安排的通知，便开始安抚众人。

“那么想问一下各位，今天洛姐给大家带来的表演喜不喜欢！”

“喜欢！”

“这首《阿刁》好不好听！？”

“好听！”

虽然这种救场的方式非常尴尬，但是对于对象是国民女神许洛来说观众们却十分受用。

“那洛姐最后的拉票环节，你有什么想要说的吗？”

“嘿嘿……如果大家喜欢我，就给我投票吧，总之希望大家多多认可我的歌就好啦！”

许洛的笑容灿烂，很招人喜欢。

“啊啊啊！票给你！票给你！我要这些票有何用！”

“洛洛我的神！”

……

然而，就当许洛正要走下台的时候。

忽然一个女人冲了上来。

“你们都是骗子！都是骗子！”

女人头发蓬松混乱，面目狰狞，两眼无神，目光有些呆滞。

她趁着安保人员不注意，直接找了个缝隙冲了上来。

距离许洛也就五步的距离。

“啊……”

许洛的俏脸瞬间失色，本能性地叫了起来。

倒不是因为这个女人的形象太过于吓人，而是因为女人的右手握着一把刀。

这把刀上面还沾着血。

而女人的左手手腕上有一道伤口。

这个伤口还在流血。

安保人员意识到了自己工作的疏忽，见到这样的情况赶紧冲上来想要制服女人。

“不要过来！”

女人惶恐地望着正在向她步步紧逼的安保人员。

她的右手颤抖，刀悬在左手手腕伤口处的上方。

许洛瞬间就明白了这个女人并不想要伤害任何人，而是想要自己伤害自己！

可安保人员哪里听这个疯女人的话，不管不顾地向前。

“你们所有人都不要过来！”

许洛拿着话筒，极具穿透力的声音响彻整个体育中心。

安保人员纷纷都怔住了。

看到许洛的表情认真，他们均不敢向前。

“这位姐姐……你怎么了？你不要伤害自己……”

许洛看着情绪失控的女人，连忙询问道。

许洛此话一出，众人立刻明白了当前的状况。

原来这个女人想要自杀！

女人听闻许洛这么一说，情绪更加激动了：“呵！你们一个个的，都假惺惺的！你们在这里唱什么《情人》，什么自由的鸟……唱的轻巧，以为这样就能懂我们这些人了吗？”

“你们这些人？”

许洛眨着大眼睛，满脸都是不解。

“我们的世界，只有灰色，没有任何的色彩……”

“没有人会懂我们……”

“我们每天接触到的，只有无尽的黑暗……”

女人原本凶煞的表情变得非常的冷漠，她面无表情。

从她空洞的眼神中可以看出来，她只有绝望。

还有对这个世界的失望。

……

后台。

看到这一幕的鲲鲲吓得直接躲了起来，整个人瑟瑟发抖躲在经纪人的怀里。

“这哪冒出来的鬼啊！”

鲲鲲姣好的面容就像是便秘了一般。

“你才是鬼！没良心的东西。”

秦阳不屑地瞪了一眼鲲鲲，连忙跑出后台，朝着许洛跑去。

……

“你再往前！”

女人见到突如其来的秦阳，以为秦阳是安保人员，又举起刀想要用自己的生命威胁秦阳。

秦阳连忙伸出手，道：“这位姐你别误会，我跟那群大汉不是一伙的，我是这姑娘的对象，我就来看看她有没有受伤。”

果然秦阳走到了许洛的旁边，就站着不动了。

“秦阳~！”

许洛看到秦阳心倒是安定了不少。

此时女人脸上似乎露出羡慕之色。

接着，她摇摇头，眼神中又出现了无光的状态。

……

台下。

主办方倒没有像秦阳许洛这么淡定。

“这……这女人是谁啊？”

“好像是我们这其中的工作人员……她好像是重度抑郁患者……”

“为了辅助治疗，我们让她当这边的志愿者……但是之前的表现她都往好的方向发展才对……”

“别说了！这些都不重要！重要的是，怎么样才能保证人没事！叫几个专家上去疏导！台上的不专业，万一出人命就完蛋了！”

几个老头慌得不行，赶紧派心理咨询专家上去救场。

……

“露姐……您别冲动啊！”

一个长期负责台上这个女人心理健康治疗的医生率先冲上去。

“孙医生！你别过来！！”

没想到这位露姐看到这个孙医生后，反而更加激动了。

“露姐，这……人死不能复生，但是活着的人应该更加大步的往前走啊！”

“骗人！他死了倒是轻松，砰的一下就没了！但是我呢！我还活着！可我死了！”

似乎是说到了露姐的心坎，露姐绝望地哀嚎着，手上的刀子再次落在了左手的伤口上。

----------------------------------------

第409章 曾经我也想过一了百了

“露姐！露姐！你不要这样！！”

负责露姐的心理医生慌了。

“我在这个世界上，已经没有任何活着的意义了，我睁开眼，闭上眼，都是那天他最后一次出门前说让我等他回来的场景。”

露姐并没有理会心理医生，自顾自地喃喃自语。

“哎……活着真的好累，从前，我们也跟你们两个一样幸福。”

说着，露姐看向不远处的秦阳还有许洛。

秦阳通过刚刚心理医生跟这个露姐的对话，大概明白了这个露姐的处境。

这个女人的丈夫估计死了。

而她却走不出来，还得了抑郁症。

也就是说，她这是本次慈善晚会的主要帮助对象。

只不过，没想到的是，他们在上面唱的那些歌不仅没有帮助到这些人。

反倒是激化了这个露姐的病情。

“秦阳……她一直看着你诶……”

忽然，许洛的声音打断了秦阳的思绪。

虽然许洛看起来非常的冷静，但是秦阳牵着许洛的手明显感到许洛非常紧张。

紧张到手心都出汗了。

“额……”

秦阳点点头，这个女人竟然一直看着自己。

难道自己跟露姐有认识吗？

“我想起你了……”

露姐看着秦阳，目光呆滞，忽然缓缓说出了这一句。

“啊？”

秦阳一头雾水。

“你就是唱《茉莉雨》的那个明星……说实在话，我真的非常喜欢这首歌……”

“这首歌让我想起了他，我每次听到这首歌，我就想，他在九泉之下，过得如何。”

“嘶——”

露姐的这一席话，一下子又把本来就处于敏感期的秦阳推向了风口浪尖。

这无异于直接当面说秦阳的歌造成了负面的情绪。

如果真的因为这样闹出了人命。

那么秦阳的歌估计真的要被官方给封杀了！

“歌曲只是想要表达一些情感，并不能说明什么……这你不能怪秦阳啊！”

许洛着急了！

“小姑娘，你经历过跟心爱的人分离的滋味吗？”

露姐一声冷笑，只觉得许洛是一个幸福的人，不懂得这些感受。

“我……”

这倒是让许洛无法回答了。

或许是负面情绪的传播力太强，不知为何，许洛被露姐这么一说，自己也开始纠结起来。

纠结如果真的哪天秦阳离开她之后，她会不会比露姐还要崩溃。

“她当然不理解你了！毕竟每个人的经历都不一样，你不要去奢望每一个人都能懂你，大家都很忙的，没有人天天都去考虑你的感受。”

就在场面一度安静的时候，秦阳忽然开口道。

众人闻言，均是诧异。

露姐的心理医生赶紧将秦阳拉到一边：“你怎么能这样说话呢？现在病人处于精神最脆弱的时候，我们就需要鼓励她，而不是去刺激她……”

“可是我说的是事实啊……现在你们安慰她的那些有用吗？”

秦阳无奈道。

“没用……但是，现在最重要的是，让她赶紧放下手中的刀，保证她的安全。”

“如果没有从根本上让她的心结打开，这样的事情还会发生。”

“这……这有什么办法呢？总之你别刺激她了，无论是从病人自身的角度出发还是对于整体晚会的影响……”

“要不让我试试跟她聊聊吧……”

“这……好吧，但是一旦病人要伤害自己我们就会强制冲上去……”

“嗯。”

秦阳跟露姐的心理医生沟通了一番之后，继续走到许洛的旁边，靠近露姐。

其实这种事情秦阳并不是想要管的。

但是担心这件事给许洛心理留下阴影，便想要去劝说一番。

最重要的是……

这个人因为自己的《茉莉雨》动了轻生的念头...

自己不出面说清楚，真的说不过去了。

“呵……对啊，我觉得小伙子你说的没错，没有人会在意我，没有人会考虑我的感受，他们都不懂我……”

露姐似乎刚刚在琢磨秦阳的话，接着得出了她的结论。

“额……拜托，姐姐，这克隆人都不一定懂另一方在想什么，按你这么说，这个世界上就没有人懂另一个人了。”

秦阳淡淡地说道。

“你……你胡说八道！”

露姐才知道自己被秦阳绕进去了，有些气急败坏。

“话说，我那首《茉莉雨》，好听吗？”

秦阳避开了露姐纠结的话题，而是扯到了自己的那首歌里。

“好听……”

露姐搞不清眼前这个少年到底想要表达什么。

只觉得这个少年不同于往常那些被派来说治疗她的人。

秦阳一副随性的样子，倒是让露姐觉得更有亲和力。

“嗯……那你就多听点。”

“啊？”

秦阳的话，让这个露姐搞不明白了。

露姐就是听了秦阳的歌，歌词里“缘分竟然默许你离去”之后悲从中来。

加上今天来参加慈善晚会一开始鲲鲲唱的《情人》，让她觉得烦躁。

最终越想越极端，冲上来想要自杀来表示自己对于这个不公的世界的不满。

结果没想到，这首歌的主人现在竟然让她再多听点？

这一波是什么骚操作？

台下的人却趁着这样的“大好时机”，开始抨击秦阳：“秦阳赶紧滚下来啊！你还嫌添的麻烦不多吗？”

“秦阳的歌就应该被封杀！”

“没想到这个慈善晚会竟然请这样的人上来。”

“秦阳滚啊！带着你的新专辑赶紧滚！传播负能量的人！”

后台的鲲鲲看到这混乱的场景，不由得手舞足蹈：“作茧自缚！作茧自缚！”

“让他这次再无翻身之地！”

鲲鲲咬牙切齿地对着小电视里的秦阳道。

“啪——”

忽然，秦阳脚下丢过来一个鸡蛋。

“天啊！”

许洛却吓了一跳，双手紧紧抱着秦阳的手臂。

秦阳却很淡定地看了一眼地上碎裂的鸡蛋，笑着跟露姐道：“你看，我也挺难的。”

“……”

露姐的眼神里似乎多了一分动摇。

“既然你是听了我的歌，感到难过的……要不，我再给你唱一首歌，如何？”

秦阳的眼神真挚，不过他是没想到今晚自己的出场方式如此特别。

“歌？什么歌？”

“《曾经我也想过一了百了》。”

----------------------------------------

第410章 因为鞋子的鞋带松了

“？？？？？？”

秦阳说出这首歌的名字的时候，在场的所有人满头都是问号。

就连许洛也是满脸的不解。

这次参加晚会秦阳搞得神秘兮兮的，甚至连歌名都不肯告诉她。

可当她听到歌名的时候，瞬间面容失色。

她不敢置信地望着身边的少年。

“你刚刚……说什么？”

许洛更加抓紧了秦阳的手。

她的心脏隐隐作痛，似乎能够想到了刚刚露姐说的那种要失去心爱的人的切肤之痛。

“洛洛，你抓我太紧了……”

秦阳蹙了蹙眉头，心说这丫头的力道真的好大。

“不是……你刚刚说要给我唱什么歌？”

露姐瞪大了眼睛，有些慌乱道。

“《曾经我也想过一了百了》……”

“这……这是什么歌？”

露姐内心更加复杂了，没想到眼前的秦阳表面上看起来这么从容，其实那么丧。

此刻，露姐这个病人，都不由得有些同情秦阳了。

他都这样了，结果还给她唱歌？

一切都还没来得及反应，音乐响起。

这首歌的前奏就是简单的钢琴伴奏。

没有太多的设计。

伴随着音乐，刚刚还明亮的舞台变得昏暗。

灯光只照耀在秦阳还有露姐以及许洛的身上。

“曾经我也想过一了百了”

“因为有海猫在码头悲鸣”

“随着波浪起伏消没”

“叼啄着往昔飞离不见”

歌曲的开始，秦阳的声音变得非常的低沉。

除了开头那句“曾经我也想过一了百了”让人的心中咯噔了一下。

后续的叙述就像是一个人在讲述着生活的琐事。

非常的平淡，平凡。

可是不知道为什么，却让露姐这样的抑郁症患者听了很是动容……

秦阳在哼唱的这首歌，不就是在写她自己的吗？

像露姐每次听歌的时候，听到歌曲开头那种撕心裂肺的演绎，都会摇摇头。

为什么呢？

因为能够表达愤怒的人，是不会抑郁的。

真正处于绝望的人，是没有任何的力量去责怪别人。

因为她们都很无力，心累了。

其实她们的内心更多的是，为什么我已经非常的努力了，好像我比任何人都努力了。

可是我的生活还是一团糟。

在一次又一次的挣扎中，认清了现实，所以最终选择了放弃。

此刻，露姐认真地站着，静静地聆听秦阳的歌。

真好，这首歌着实是太符合她的心境了。

听完这首歌，可能人生到这里也就够了。

“曾经我也想过一了百了”

“因为生日那天杏花开了”

“若是在那洒下的阳光里打盹”

“能否化成虫的死骸化入土壤”

“薄荷糖 渔港的灯塔”

“生锈的拱桥 废弃的自行车”

“站在木造车站的火炉前”

“心中却没有想要去的地方”

这一段前面部分依旧是非常平淡的叙述，后面节奏稍微急促了起来。

一下子，整个体育中心，再也没有任何嘈杂的声音。

只有秦阳的歌声。

似乎，这就代表了此次慈善晚会主体抑郁症患者的心声。

众人才意识到，原来自己天天在叫喊着自己得了心病，自己emo了，抑郁了。

这些都是假的。

因为只有真正抑郁的人才知道，他们通常都是如行尸走肉一般。

头脑也是木然的，没有任何的力气去想任何的事情。

黑尾鸥、生锈的拱桥、桥边躺着的被遗忘的自行车……

他们看到这些会触景生情。

联想到了自己，自己是不是也跟这些景象一样，没有被别人真正注意过。

没有被关心过。

“心中却没有想要去的地方”

“今天就像是昨天”

“明天想要有所改变”

“现在就必须有所行动”

“我知道 我都知道 可是啊”

就像是孤独者的呐喊，节奏越来越急促，仿佛困在笼中的猛兽，即将挣脱牢笼的感觉。

就在这一瞬间，现场的观众再也绷不住了。

他们这才知道，这些天对于秦阳的伤害是有多么的巨大。

“秦阳！不要放弃希望！不要放弃！我们会一直支持你！”

“呜呜呜呜……这段时间秦阳工作室暂停营业的日子里他到底经历了什么，才能唱出这样的歌曲啊？”

“天啊……我之前还在网上跟着一起骂秦阳，我现在真的觉得自己好可恨。”

“要是真的秦阳一了百了了，我一定不会原谅自己的。”

“我现在才明白了抑郁症患者的心态……世界都是灰色的，天啊……这样的日子，真的难以想象。”

“秦阳加油！露姐加油！这世上还有很多人爱着你们！”

“没想到这段时间的渔轮竟然给秦阳带来那么大的心理伤害……”

“刚刚砸鸡蛋的人是谁啊？找出来把他给打一顿！”

“明明秦阳的歌很好听啊！为什么会有人听了会想自杀啊？这也太离谱了吧！这跟秦阳的歌什么关系？”

“大家就不能善良一点吗？”

台下的观众即便有的是ikun粉，听到了这首歌之后内心都有种愧疚的感觉。

他们没想到，自己的只言片语竟然会给这位创作天才带来那么大的伤害。

甚至还想过……

不要让他上台。

而他们不得不承认的是，秦阳的这首《我曾经也想过一了百了》是最贴合今天慈善晚会主题的。

舞台上的许洛一边欣赏着秦阳的歌，心中满满的感动。

但是听到台下观众们的讨论，又联想这两天秦阳跟她父亲怎么嗨皮怎么来的模样……

立马就出戏了。

只不过，主办方却眉头一直处于紧蹙的状态。

“虽然这首歌挺好听的，但是现在听下来，还是让人感觉胸口闷闷的啊。”

“越听越自闭吧，怎么办？要让他继续唱下去吗？”

几个老头却感到为难了。

毕竟听到现在，整首歌的歌词还是比较悲伤的状态。

就在老头们犹豫时，这首歌迎来了高潮部分。

“曾经我也想过一了百了”

“因为心中早就空无一物”

“感觉不满足而哭泣的原因”

“一定是因为心中渴望着丰富充实啊”

“曾经我也想过一了百了”

“因为鞋子的鞋带松了”

“？？？？！！！！”

----------------------------------------

第411章 真相大白

听到“因为鞋子的鞋带松了”这一句的时候，在场的所有人惊讶疑惑的同时又带有一种原来是这样！

恍然大悟的感觉！

“不太会把东西绑在一起”

“与人之间的羁绊也是如此”

“曾经我也想过一了百了”

“因为少年始终凝视着我”

“现在的我正跪在床上”

“对那天的自己说抱歉”

……

“曾经我也想过一了百了”

“因为被说成是冷漠的人”

“渴望被爱而哭泣的原因”

“是因为尝到了人间的温暖”

“一味想着死的事情”

“一定是因为太过认真地活”

……

听到末尾这里的时候，原本呆愣在原地等待着曲终人走的露姐瞬间感到当头一棒。

她的眼神里再也不是无神，也不是那种绝望寻死的表情。

她似乎看到了光，幡然醒悟了！

原来，她一直一味地想着死去的事情，是因为太过认真地活。

这个世上，其实并没有人知道她的疲惫。

她也不想被看见暗淡收尾。

但星星亮起来的时候，她还是想要做一只温柔的萤火虫。

慢悠悠的飞。

或许……

这个世界也并没有想象中的那么糟糕。

“当啷……”

露姐手中的刀子掉落在地。

此时所有人的注意力都在她身上。

她整个人瘫软地坐在地上。

不过目光却一直看着秦阳。

这次不同的是，她的眼里，有了生机。

“我开始有点喜欢这个世界了”

“因为有你这般的人存在”

“我开始有点期待这个世界了”

……

秦阳的歌声慢慢的收尾，当他再次睁开眼时，眼中多了几分温柔。

露姐的视线开始模糊。

眼眶中的泪珠在打转，她看着左手的血已经逐渐凝固了，即便还有些在流。

她用其沙哑的声音缓缓地跟那个负责自己病情的医生道：“快……来救救我。”

说完，她便昏了过去。

“快来人！！！”

医生一声喊叫，一直在准备随时救人的白大褂们冲了上来。

“放心吧，有点失血，但是幸好伤口什么的并不是很大，也没有伤到大动脉，会没事的。”

“好的……谢谢……谢谢。”

主要负责露姐的心理医生满怀感激道。

这个露姐她是非常熟悉的，这么多年，无数次轻生。

却从来没有一次主动地求生。

而这一次却不同……

最后那一幕，医生知道，成功了。

秦阳的这首《曾经我也想过一了百了》，打开了她的心结。

“啪啪啪啪啪……”

经过这么一出后，台下的观众纷纷都站了起来，一个个眼中充满了眼泪。

“好……好啊！”

“这首歌，真的是跟这次的主题太贴切了！好治愈！”

“太棒了！！这首歌一定要作为我们今天慈善活动的主题曲！”

原本还对秦阳有疑虑的老头也都变了脸一样，夸个不停。

……

舞台的后台。

鲲鲲的眼睛都快瞪出来了。

“这……这怎么可能吗？这首歌真的是他写的吗？”

“他……他真的这段时间被我雇的水军折磨得快要死了？”

“我的天……肯定就是这样的！我也没想过要弄死他啊！”

鲲鲲乱了。

有人说将一个人逼到绝境的时候，会将一个人的才华给激发出来。

没想到，他鲲鲲竟然还给秦阳当垫脚石了。

“那他这首歌后续传出去火了之后，是不是应该谢谢我才对。”

在鲲鲲心中，秦阳能够创造出这样的歌，应该最该感谢的人应当是他。

“额……按照您的理解是的。”

“哼！倒是让他捡了个便宜，没想到这个小子这么的想不开，还暂停营业……”

经过了鲲鲲的这一波理解之后，他的心情好了不少。

“诶……我刚刚听秦阳那边的经纪人陈姐说秦阳这段时间休息，好像是去度假了……”

其中一个刚来鲲鲲身边工作的小助理说道。

这位小助理平常存在感并不高。

因为自己总是插不上话，这次正好在演出开始之前跟陈姐有聊过一会，便兴冲冲地将自己知道的情报说了出来。

“什么？！”

鲲鲲的心情仿佛从天堂掉到地狱的感觉。

“他经纪人说的，应该不会假的吧……”

“你明天不用来上班了。”

鲲鲲气愤地直接当场将这个小助理炒鱿鱼。

“为什么啊？我说的句句属实啊！这个绝对就是秦阳的经纪人陈姐的原话！”

小助理一脸懵逼一脸无助地呐喊道。

“说的很好！很好！度假是吧？！”

“嗯嗯！千真万确！他只是去度假了！”

小助理的眼神充满了诚恳和真挚。

“还不快滚！”

鲲鲲更加生气了，一旁的经纪人赶紧拉着这个倒霉蛋小助理离开。

……

舞台上。

台下的掌声持续了整整三分钟都没有中断。

秦阳非常客气地给众人鞠躬，拿起话筒主动说一下这首歌的创作灵感。

不然的话……

大家真的以为他这段时间是要自杀什么的……

虽然可能会得到公众的关心和同情，但是秦阳并不需要。

有时候娱乐圈就是这样，千万不要给自己立一些不真实的人设。

虽说人设是为了赢得更多的人气或者说增加个人在公众中的识别度以及好感度。

但是往往人设也是一种定时炸弹。

一不小心做出了与人设不符的事情，众人就无法接受。

最终导致人设崩塌，严重点就是塌房。

“首先十分感谢在场的观众们能够来倾听这首歌……”

“众所周知，这首歌的风格跟我以往的风格都不一样……是因为这首歌我就是想要写给一个朋友的。”

秦阳的这番解释却有些人不买账。

“咳咳……懂了，无中生友！”

“秦阳不要再这么坚强了，我们好害怕！好害怕你又要离我们而去！”

“有什么请放心说出来吧！！我们这次不会黑你的！”

台下的人一个个都像是知心大姐姐一样关心起秦阳。

秦阳不好意思地笑了笑：“我这首歌，还真的是跟我朋友有关系，并不是我啦……”

“不过还是感谢这段时间大家的关心，这段时间我之所以暂停工作室的工作，其实就是想着给大家放个假，最近大家都挺辛苦的。”

----------------------------------------

第412章 意想不到的评分机制

“然后对于网络上关于我的歌曲令人emo的说法，我觉得一千个人有一千个哈姆雷特，每个人的经历不同，听到的东西也不同。”

“大家听到我的歌，觉得悲伤是因为歌曲的主题基调就是这样……大家能够共情，是对我作品最大的认可……不过呢，还是希望大家听我的歌的时候，能够快乐一点，因为我认为吧……我的歌都是好作品，都能够经得住时间的检验。”

“所以，听到这么好的作品，难道不是高兴才对吗？”

秦阳说完这话，在场的所有人都彻底懵逼了！

这也说得太狂了吧？！

平常的选手哪个站在舞台上不是恭恭敬敬地这里感谢那里感谢一通。

或者说各种离不开大家的支持。

到了秦阳这边了，就变成了……

夸自己的作品厉害，你们听了应该高兴。

但是吧……

秦阳说的又不是没有道理。

“可恶！被他装到了！”

“哈哈哈哈……就秦阳这样子，我看一点都不会想一了百了啊！”

“笑死了……这画风突变，我刚刚还觉得他内心是个忧郁的小王子呢！没想到……咳咳咳……”

“散了吧！散了吧！”

即便是槽点满满，但是观众们却被秦阳这话给逗乐了。

“总之吧……我还是想要把我朋友话送给大家——黑暗的那段人生，是我自己把自己拉出深渊，没有那个人，我就做那个人！”

“我知道现在很多人肯定正在经历最黑暗的时期，可能你会觉得没有人理解你，没有人去陪伴你甚至拉你出来。”

“那么既然没有，你其实自己也可以成为那个人。”

“我要说的话就这些，谢谢大家。”

说完，秦阳再次给观众们老爷们鞠躬。

作势就要走，此刻主持人倒是怔在了原地。

“等……等等。”

主持人想了半天就想出了这短短的几个字。

“嗯？”

秦阳疑惑地转过身。

主持人站在原地，好像还有点紧张？

不过也是，换做是谁好好主持着突然跑上来一个要自杀的，谁都难以淡定。

站在秦阳的角度。

秦阳只是觉得奇怪。

因为通常结束完一场表演主持人应该总结升华一下才对。

哦……对了。

原来是秦阳把总结升华的话都给说完了。

想到这，秦阳感到有些尴尬。

秦阳摇摇头，想要安慰一下主持人。

主持人似乎是重新连接一般：“哦……对了，秦阳你最后不给自己拉票吗？”

差点忘了这个重要的环节。

着实是因为秦阳这场表演出场的方式太过于特别了。

“拉票？额……”

“我其实觉得我的歌太悲伤了，然后成为慈善大使，挺不好意思的……所以，大家还是随心投吧~”

好家伙！

这心态也太佛了吧！

主持人当场就听傻眼了。

这会观众们却乐了。

“家人们！我们就投他！！投死他！看他还这么佛吗？”

“好家伙？你让我随心投是吧？我偏要投你！”

“都给我投秦阳，谁让他来骗我眼泪！”

或许人天生就是有着反骨，越让他们不要这么做。

他们越要这么做。

……

后台里。

鲲鲲看到这一景象却不淡定了。

他连忙问一旁的经纪人：“快！看看我那首《情人》现在热度是多少。”

“放心吧，鲲鲲，现在仍然还是处于领先的地位。”

“那就好那就好，他输给过我，这次肯定也不会赢的。”

“是的……别忘了我们ikun粉的强大。”

经纪人看鲲鲲慌乱的样子，连忙安慰起来。

“这个形象大使是我第一公演，我一定会拿下。”

虽然鲲鲲内心很慌乱，但是一想到自己的歌还在榜首，就放心了不少。

即便秦阳的歌曲质量很高，但是现在这个流量为王的时代。

idol在一定程度上还是比较吃香的。

尤其是投票环节。

因为他们的粉丝会为了他疯狂氪金。

……

很快，慈善晚会所有人的歌手都表演结束了。

后续的歌手带来的歌曲都是那种类似于蹦迪现场的感觉。

虽然听着的时候可能比较振奋。

但是那种振奋的感觉来得快去的也很快。

唯独令众人印象最为深刻的就是许洛的《阿刁》还有秦阳那首《我曾经也想过一了百了》了。

……

在最终投票环节。

所有的选手们纷纷都回到了舞台上。

其中当鲲鲲上台的时候，台下爆发了一阵狂风暴雨似的尖叫声。

鲲鲲还跟人群比了个心。

不少人甚至直接当场就昏倒了。

“感谢各位的赞助，感谢这么多的大明星能够出席此次的慈善晚会，最终我们将会通过让各大慈善部门的志愿者投票，决定今年我们的慈善大使。”

主持人宣读评分的规则。

原本还觉得自己胜券在握，准备好担任慈善大使后的发言的鲲鲲表情瞬间僵硬了。

“等等……主持人，我有点不明白，怎么今年的评分标准改了？”

“不应该是让现场的观众来评选的吗？”

鲲鲲慌了！

现场大多数都是他的粉丝。

如果采用现场的投票的话，他要赢的事情肯定是板上钉钉的。

但是现在能够有投票权的是慈善部门的志愿者。

他哪里认识这些志愿者啊？

“额……因为这些志愿者为咱们奉献了非常多，所以本次也是尊重这些人。”

主持人略显尴尬地解释道。

“啊？”

“好了！那么投票系统开启！全国各地的志愿者们，你们的志愿系统将开启投票通道，请将你们认为最适合担任本届慈善大使的选手还有主题歌投票吧！”

主持人并没有继续理会鲲鲲。

鲲鲲此时双手抱在一起，做出一副祈祷的样子。

一旁的许洛也开始紧张起来。

一开始只是想着代表企鹅过来参加这个晚会的，不求什么大的名次。

但是自从听了秦阳的那首歌。

她改变了自己的想法。

她此刻更希望秦阳能够成为这个慈善大使。

因为这样好的作品，这样有力量的歌，不应该落选。

而秦阳则是站在许洛旁边……

发呆。

“快！！快看！！鲲鲲在向我们祈祷了！我们一定要帮giegie杀出一条血路！”

----------------------------------------

第413章 毫无悬念的投票

舞台下，ikun看到了鲲鲲的样子，不由得心疼起来。

“可恶！反应的时间太短了！不过我还是可以动用一下自己的关系的！”

“姐姐！有什么我们能帮忙的一定要说啊！”

只见几个粉头开始疯狂地打电话，发消息。

由于投票都是实时在选手身后的，因此众人都能看得到这场比赛的状况。

刚开放投票通道三分钟。

鲲鲲的票数就像是乘坐了火箭一样飞升上去。

“啊！！鲲鲲YYDS啊！”

“姐姐好猛！”

看着别的选手票数还是零零星星的，而鲲鲲的票数已经达到了2000多票了好，场下他的粉丝非常的激动。

明眼人看了都知道这是有组织有预谋地刷的。

但是如果临时再去更改投票的规则肯定会引起台下许多观众的不满。

因此主办方这边也只能睁一只眼闭一只眼了。

毕竟，娱乐圈这种idol的力量。

着实是恐怖了一些。

“天啊……”

鲲鲲看着自己遥遥领先的票数，双手捂着嘴，好像是意料之外的事情。

看来他还是有点低估了他的粉丝们了。

“这个……票数差距太悬殊了吧……”

许洛充满疑惑地看着舞台背后的大荧幕。

现在已经过去五分钟了。

鲲鲲的票数在3187票。

而第二名的秦阳仅有288票。

现场也不乏秦阳的粉丝，纷纷对此感到憋屈：“什么啊？明明秦阳的那首歌跟这次的主题更加贴切，为什么票数这么少……”

“这票拉得也太明显了吧！”

一些鲲鲲的粉丝见状则是嘲讽道：“呵！你们就是嫉妒giegie的才华！别忘了现在霸榜的歌曲是什么，是《情人》！”

“呵！那你是没见过秦阳直接屠榜的时候。”

“那还不是因为我们的giegie没有回国？你看现在回国了，能有秦阳什么事？”

两边的粉丝吵得不可开交。

不过看现在的票数的形式，还是鲲鲲那边占据了独特的优势。

……

舞台上。

许洛着急得脸颊通红，额头直冒汗。

“热吗？”

秦阳轻轻地为她擦拭额头上的汗。

许洛只是摇摇头，为秦阳抱不平：“这个刷票也太明显了……这样下去你会输的诶。”

“没关系……作品到底好不好，公众都是知道的，而且这次是鲲鲲回国第一次公演，肯定在这上面花费了很大的心思。”

秦阳的心态倒是很好。

其实秦阳早就预料到了鲲鲲这次演出肯定会刷票。

但是没想到这次采用与以往完全不同的投票形式，增加了鲲鲲那边的难度。

不过这个idol力量还是很猛啊……

许洛却没有秦阳的心态那么好，她甚至说话都有些带着哭腔：“可是……可是你真的很努力啊……”

秦阳满头的黑线。

接着凑到许洛的耳边，小声道：“喂……你别忘了，这几天我真的是在跟你爸度假啊，真的没想过一了百了……”

听到这句话，许洛瞬间怔住了。

真不错！

原来小丑竟然是她自己！

鲲鲲在一边就有些看不下去了，他低声呢喃道：“哼……在这里也要秀一下恩爱……”

“嗯，怎么了，你不能谈恋爱还不让别人谈啊。”

秦阳淡然地说道。

……

正所谓皇帝不急太监急。

主办方的那边对现在投票的形式都感到十分的奇怪。

坐在贵宾席正中间的慈善协会的主席眉头微蹙。

“去查一下，到底这个是什么情况。”

“好的。”

吩咐好下面的人办事之后，这位慈善协会的主席不由得继续把注意力放在票数统计图上。

本来突然闹出了露姐那么一出事情已经让他头疼了。

现在如果票数统计出错的话，这名声可就臭了。

这场活动不仅跟商界娱乐圈联系密切，跟官方那边也联系密切。

办理不妥的话，很有可能他这个主席的头衔都会保不住。

“主席……露姐那边已经抢救过来了……”

就在这时，刚刚那个要自杀的露姐的心理医生走过来跟慈善协会主席说道。

“嗯……人没事就好。”

慈善协会的主席这才松了一口气。

“但是露姐想要跟您说话。”

“跟我？”

“嗯……”

“好吧，公众对我们的工作有什么意见，我们都应该认真聆听才是。”

慈善协会的主席并没有拒绝。

“喂……领导……”

露姐刚苏醒，说话还有些吃力。

“诶！露女士，您身体还好吗？现在心情好些了吗？感觉如何？”

作为慈善协会的主席，对待普通的群众向来就需要热情亲切。

“好多了……感谢您的关心，我……我就想说，那个叫秦阳的……他不当这一期的慈善大使，天理难容！”

露姐像是使用了全身的力气，才艰难地说出这句话。

这让这位慈善协会的主席感到一个响雷在头上炸了一般。

十分的震惊……

专程打个电话过来，就是为了说这些？

“咳咳……露姐我能明白你的心情，但是每个人的喜好不同，这个我们是决定不了的。”

面对这样的问题，最好的解决方法就是采用模棱两可的官腔来应付。

“我那个志愿者的系统，投票通道入口进不去，一直提示网络繁忙……”

露姐语气有些着急。

“什么？是后台出了问题？”

慈善协会的主席一脸愤怒地瞪着一旁负责技术处理的人。

负责技术的人吓了一跳。

“放心吧，露姐，我这边会处理好的，但是最终票数如何，不是我们能操作的。”

“那麻烦您了主席……”

……

“说说吧，怎么回事？”

“主席……我……我……”

负责技术的人支支吾吾，半天都憋不出什么话。

“我让你赶紧将这个问题给处理好！！要是真的出了什么问题，不是你能担得起的！”

眼看投票的时间只剩下最后一分钟了，慈善协会的主席猛地拍桌子吼道。

“好……好……”

……

“距离关闭投票通道只有最后1一分钟了，现在鲲鲲的票数是7212票，遥遥领先第二名的秦阳2312票……看来今晚的年度慈善大使即将诞生了……”

主持人看着这毫无任何悬念的票数，开始让现场的氛围活跃起来。

----------------------------------------

第414章 票数全面飙升

倒计时的时间已经到了最后50秒。

鲲鲲开始有些激动了，故作一切都是意料之外的样子：“什么？现在竟然票数这样了……哇，我实在是没想到啊~”

许洛则是狠狠地瞪了鲲鲲一眼：“这时间还没到呢。”

“也是，一切都还有可能~”

鲲鲲故意谦虚道。

果然，他的粉丝从来就不会让他失望。

回国后发布的第一首新歌霸榜，那么这个第一次公演，也将要取得绝对的胜利。

当时间来到了最后30秒。

票数忽然之间出现了逆转的趋势。

原本其他人只有1000票左右的，他们的票数开始呈现直线的增长。

而秦阳原本只有两千多票，忽然之间票数一下子唰唰地蹦跶到了两万。

直接就是翻了十倍！

而且还是10秒的时间……

现在似乎还在以一种指数型的速度增长。

反观鲲鲲，之前的票数在五千票，在最后的这三十秒的时间中，虽说有增长。

但是速度并不是像隔壁秦阳的那么快。

鲲鲲10321。

秦阳25611。

许洛9998。

这当场就把所有人给怔住了。

许洛满眼不敢相信：“这……什么情况？咱们花钱买票了吗？”

“没……没有吧，我可没那么多钱，而且我一直倡导粉丝们理性消费。”

秦阳一点都没有意料到会出现这样的情况。

他其实都做好了这一届的慈善形象大使跟自己无关的准备了。

反倒是鲲鲲，粉丝刷票专业户的他贼喊捉贼：“秦阳！你怎么采用这种卑鄙的手段！你竟敢刷票!!”

鲲鲲大声呵斥，好像自己代表了正义。

这时所有人的选手们均是一脸不解地看着秦阳。

台下的鲲鲲粉丝开始为她们的giegie喊冤：“有黑幕！有黑幕！！暂停投票！”

她们慌了！

完全都没有想过会在关键时刻出问题。

即便是台下的抗议声连连，但是秦阳的票数却像是一个不听使唤的猛兽一般往上冲。

“距离投票截止的时间只有之后十秒了……”

主持人的声音明显小了好几个分贝。

这是他主持生涯中从来都没有遇到的情况。

他也一度怀疑秦阳是在刷票了！

不然的话，怎么在短短的二十秒时间……

票数达到了5万！

比二十秒之前翻了二十五倍！！

光天化日之下，当众刷票，这胆子也太肥了吧！！

“5、4、3……”

“停！！停下！！不作数！！有黑幕！”

主持人没有接到任何暂停投票的指示，只好按照原本的剧本开始读秒，以调动台下的氛围。

可是这台下的氛围跟他预想的不一样。

好像都是在骂声连连？

“1！投票关闭！！”

倒计时的时间变成了“00:00”。

在场的所有人均是瞪大了眼睛，哑口无言地望着舞台上大荧幕上的投票结果。

秦阳最终得票89889票，鲲鲲最终得票是27243票，许洛则是37212，其余的选手票数在10000-25000不等。

最终秦阳的票数以绝对的碾压获得冠军。

此时鲲鲲傻眼了，人都懵逼了。

他立马望向他的粉丝群，其中看到一个粉头在着急的打电话，还连连摇头。

这下，他知道了。

这一波操作票数，失败了……

鲲鲲见状没说什么。

因为他知道自己理亏在先。

只是突然假惺惺地笑着跟一旁的秦阳说：“哇~秦阳你不愧是企鹅那边的，好厉害，一下子就拿了第一呢。”

看似简单的祝贺，其实里面包含了许多层意思。

在场的人谁不知道企鹅是什么公司。

互联网资本的巨鳄。

也就是说，只要秦阳想，企鹅给支持砸钱，那么这些票就这么给砸出来了。

所以这一波内涵，即便是最终秦阳拿到了慈善大使的名头。

也会被渔轮推向风口浪尖。

不少的人会拿这件事来做文章。

到时候秦阳再出来澄清的话，会有谁相信呢？

而秦阳此刻是处于一脸懵逼的状况。

其他的选手倒是没有像鲲鲲那么“大方”了。

他们气愤地直接说道：“秦阳刷票了吧？！”

鲲鲲此刻一脸黑线。

因为这跟他预想的不一样。

若是没有人跳出来揪着这件事，等今晚一过。

剩下的一切交给渔轮不就好了吗？

非要当做扯起来吗？

为此，鲲鲲继续引导道：“我觉得秦阳并没有刷票……”

“鲲鲲你能别那么单纯吗？在场的人谁没有看到，刚刚大家都只有几千票几百票的，现在一下子他直接飙升到八万的票，这还不算刷票？”

其中一位嫉恶如仇的选手直接冲到秦阳的面前，死死地瞪着秦阳。

“算了吧……这件事还是……”

鲲鲲直接将这位嫉恶如仇的选手拉到了一边，看似在安抚这位选手，其实是不希望这个人破坏了他的计划。

场下不知道情况的人也开始跟着不满道：“有黑幕！！秦阳肯定刷票！”

不过令人意外的是，这样的声音只有零零散散的。

因为这次鲲鲲的粉丝选择了沉默……

她们向来看得懂她们的偶像想要干什么。

“嗯……如果我刷票的话，那我觉得我还挺仁慈的。”

一直没有说话的秦阳这会才反应过来，大致理清了当前的情况。

“啊？什么？”

众人均是傻眼了。

没想到秦阳会说出这样不要脸的话。

你特么的刷票还说自己仁慈了？

这也太狂了吧？

“你说什么？”

嫉恶如仇的选手将鲲鲲推到了一边，鲲鲲满脸黑线。

“我说……如果我真的是刷票的，你们真的要谢谢我，至少没有输的那么难看。”

“因为我还帮你们每个人都比原来的票数翻了个十倍左右……”

“说吧，你们怎么谢谢我？”

相比其他失控的选手，秦阳一脸淡定，甚至语气中带有随意。

其余的选手表情由刚刚的气愤变成了错愕。

两两只见面面相觑……

好像这个秦阳，说得还有点道理？

嫉恶如仇的选手也是，当场语塞！

----------------------------------------

第415章 年度慈善大使

“这……这不过是你的障眼法罢了……”

嫉恶如仇的选手半天才说出一句话。

“那我可真的好闲……”

秦阳摊了摊手，一脸无所谓。

这时鲲鲲开始着急了，连忙说道：“我都说了……他肯定没有刷票的。”

“你怎么这么肯定，本来这个冠军是你的啊。”

其余的选手看不明白鲲鲲的操作了。

此时主持人似乎接到了指示，连忙上前打断了这一场闹剧。

“请各位选手稍安勿躁，关于投票的问题我们节目组这边已经去彻查了。”

“怎么样？是不是秦阳那边控票了！你们要给我们选手一个交代吧？”

“额……”

主持人顿了顿，接着缓缓道：“那么有请我们本次慈善晚会的主办方代表人，慈善协会的主席上台来给大家解答这个疑惑吧。”

一下子，众人的目光全部都聚焦在一个头发花白的老头身上。

老头整个人波澜不惊，他步履蹒跚地走到了舞台的中央。

老头的身上散发出那种稳如泰山德高望重的气场。

一下子就把众人给震慑住了。

原本舞台上那些愤懑不平的选手，似乎也是在看到这位老头的那一瞬间，挺直了腰杆，变得正经起来。

“他……这是要顺便上台颁奖吗？”

许洛观察到老头的身后跟着一个人，手捧着一个东西。

看不出是什么，被红色的布给罩着。

通过形状，大概能够看出来这应该是一个奖杯之类的东西。

“谁知道呢……”

秦阳也猜不出接下来到底要发生什么...

“大家好，我是本次慈善晚会的主办方负责人，我姓陈。”

老头先是简单的自我介绍。

台下的观众乖乖的鼓掌。

领导人说话，一个个都不像是明星在上面唱歌的闹腾。

“关于这次比赛的结果，我方宣布，所有的投票都是公平且有效的。”

一句话，解释了所有。

一句话，说明了这一切的结果。

原本以为官方要上来认错，说票数有问题。

结果……

就这么默许“刷票”的行为了？

一下子，台下的一些观众又开始对这样的结果不满了。

“垃圾！垃圾节目！我都怀疑咱们平常捐款的钱都被这些人给吞了！这么明显的拉票行为直接默许了？”

“一下子爆出那么多人……这都能作数？”

“我就一直觉得秦阳的背景不简单……”

“鲲鲲好可怜啊！刚回国就遭遇这样不公平的事情！”

“好了！没见鲲鲲都不介意这样的事情了吗？你在那逼逼赖赖个什么！”

“姐姐……咋办啊！秦阳抢走了我们鲲鲲的慈善大使的头衔。”

“没办法了……这一届的投票规则太奇怪了，算了吧……有这个功夫还不如我们再多卖几张鲲鲲的单曲……”

没想到，就连鲲鲲的粉都放弃挣扎了，这到底是怎么回事？

只见台上的陈主席不缓不慢地解释道：“我知道大家对这个投票存在疑虑，这个我让技术部调查了一番……”

“主要还是我们这边出错了，我们在开始投票通道的时候，服务器没有维护好，我在这里跟大家道歉。”

说完，陈主席非常诚恳地向众人鞠躬。

观众们均是一脸懵逼。

“在投票通道开启的九分钟里……大多数的志愿者都没有能登录进去，最后一分钟才登录，所以给大家造成了很大的误解，我方表示非常的道歉。”

陈主席的解释一下子就让场上的选手们有一种恍然大悟的感觉。

原来并不是秦阳刷票了。

而是这个比赛的投票，真正的开始是在最后的一分钟。

这也解释了为什么在最后秦阳的票数飙升的同时，其余的选手也跟着票数飙升。

而此时脸色最为难看的当属鲲鲲。

他是没想到这位老头竟然亲自上来给大家解释。

如果换做别人，还可以攻击一波。

但是这个人……着实不好下手。

“诶！那为什么一开始鲲鲲的票数这么高，如果志愿者们都进不来的话。”

那位嫉恶如仇的选手瞬间将炮火转移到了鲲鲲身上。

此刻，众人的目光都聚焦在了鲲鲲这边。

他们的眼神中充满了质疑！

“哎哟……”

就在大家等着鲲鲲给大家一个解释的时候，鲲鲲忽然捂着自己的手肘，一脸痛苦地呻吟。

“怎么了？！！鲲鲲怎么了？！”

台下的粉丝慌了！

“一定是刚刚那个人推了鲲鲲一下……让鲲鲲受伤了……”

“哇！！！有必要因为giegie那么有才华就去伤害他吗？”

“快！快喊医护人员过来！”

一下子，十几个医护人员跑了上来，把鲲鲲送去医院抢救了。

场上的人除了秦阳还有那位经历过大风大浪的主席，全都惊掉了下巴……

这……什么情况？

尤其是那位推了鲲鲲的嫉恶如仇的选手。

他一脸无辜，又是欲哭无泪。

他真的只是轻轻一推啊，他发誓，真的没使劲。

“咳咳……我们的选手鲲鲲估计是在舞台上表现得太卖力了，请大家掌声献给他！！”

台上的陈主席再次来控场，毕竟鲲鲲也算是个大关系户，面子上不能过不去。

滑稽的是……

台下响起了一阵又一阵的掌声。

“太努力了！太感动了！希望每个艺人都能像他一样……”

台下又是一片心疼giegie的声音。

所谓真是懵逼他妈给懵逼开门——懵逼到家，估计就是在形容台上嫉恶如仇的选手。

他已经难以想象……

明天会发生什么。

他还在不在娱乐圈了……

这一切离奇的风波并没有打断这场大型的慈善晚会。

“相信大家都已经看到了最终的投票结果，我宣布……本届慈善形象大使是——秦阳！”

陈老并没有因为这一场混乱打断最终的结果。

因为他知道，这都是秦阳应得的。

紧接着，端着东西的人走上了舞台，陈主席揭开了红布。

正如许洛所预想的那样。

红布揭开后，是一个奖杯。

陈主席满眼欢喜地将奖杯端过去给秦阳。

秦阳怔了一会……

----------------------------------------

第416章 开演唱会

“对于本次慈善大使的获奖者……请问你有什么要说的吗？”

陈主席一个大大的笑容，看起来非常的和善。

“额……其实也没有什么要说的，总之还是希望大家开心一点吧，不开心就去听听我的《稻香》这首歌，还有，专辑还要两首歌，也希望大家继续关注一下。”

……

次日。

关于昨天的慈善晚会发生的事情一下子又让秦阳冲上了热搜。

《我曾经也想过一了百了》更是直接被推上了热榜。

许洛的《阿刁》也不例外。

最重要的是……

秦阳的这首歌一经推出，竟然有权威的数据分析统计……

当天的自杀率减少了30%！

网络上之前充斥着秦阳的歌听了致郁的声音一下子也就随之烟消云散了。

……

“呵！看来还是我小瞧他了。”

鲲鲲满脸愤怒地望着新歌榜。

自己的那首《情人》已经被昨天的《曾经我也想过一了百了》挤下去了。

“我就说……秦阳这家伙不好对付。”

看着一向顺风顺水的鲲鲲，龙天傲挑挑眉，说道。

“不过现在的形式来看，也不是很不乐观……你刚回国，其实最重要的是，开一场演唱会。”

鲲鲲的经纪人通过一系列的数据分析，得出了自己的见解。

“开演唱会？”

“对！演唱会是最能稳定艺人的知名度的东西……而且这里就不存在拉票这些东西了，基本上都是忠实的粉丝参加。”

“所以说，开演唱会，一点风险都没有，而且还能借此赚一波钱。”

“对……没错，我可以开个演唱会，然后接下来就是去评选金曲奖，有了我的演唱会的震慑，到时候拿到金曲奖更加有震慑力。”

鲲鲲点点头，认为经纪人的提议没错。

在鲲鲲的认知里，似乎他拿金曲奖已经是板上钉钉的事情了。

因为之前的那首歌，全程只有一个“喂”字，便能拿到华语乐坛的金曲奖。

这次他再多加几个中文，那岂不是直接拿个大满贯？

“现在发通告，一周之后，开演唱会，预计至少有万人参加……目前国内没有哪个明星能够达到这样的规模，如此一来，便能让秦阳见识到我们的厉害。”

鲲鲲的经纪人一副胜券在握的样子。

据他所知，秦阳从来都没开过演唱会。

而且秦阳的粉丝向来很少氪金。

为此，如果秦阳开演唱会，肯定是比不上鲲鲲的。

鲲鲲通过这个天生的idol优势，一定能够起到威慑的作用。

“哈哈……公司这边会动用所有的资源，帮你把这场演唱会做到史无前例的规模，一个小小的慈善大使，让给他就是了。”

龙天傲双手抱胸，对这个提议非常赞同。

“好！”

鲲鲲瞬间就来信心了。

他一场演唱会，至少有一万人吧？

试问整个华语乐坛，谁能有这样的自信？！

就算是秦阳，也不敢吧？

……

秦阳工作室。

“鲲鲲下周要开演唱会？”

陈姐一脸诧异地说道。

“下周几？地点在哪？”

秦阳冷冷地问道。

“下周日，地点在昨天慈善晚会的体育中心。”

陈姐看着秦阳一脸认真的样子，便如实回答道。

她似乎感到……即将有大事发生的感觉。

“体育中心最高的容纳多少人？”

“2万人。”

“看这样子，鲲鲲是想要来一个万人演唱会……着实在疯狂了，不过以他的人气，可能上座率还是很高的。”

陈姐似乎已经猜到了鲲鲲的想法。

“嗯……距离体育中心还有什么地方比较适合开演唱会的吗？”

秦阳摸了摸下巴，若有所思。

“有……但是就是从来都没有人在那开过……后续就变成了一个摆设一般的存在了。”

陈姐地图上看了看。

“为什么没人在那边开过……”

“因为那个大会堂实在是太大的……算下来估计能够容纳10万人吧，如果歌手去开演唱会的话，就显得很空旷，这么一来反而影响不好。”

“等等……你不会……”

陈姐越说，越感到秦阳的表情不对劲。

“嗯……下周日，我的演唱会就在那开。”

秦阳顺便查了查陈姐所说的那个大会堂，大致了解了一番之后，满意地点头说道。

“什……什么？”

陈姐以为自己听错了。

“晚点新歌首发，然后公布这条消息。”

秦阳并没有跟陈姐解释，而是命令道。

“好……好的……但是……”

“陈姐，我被鲲鲲狙击了两次了……这回，也该还回去了吧？”

秦阳一脸认真道。

“也是……不过……”

陈姐虽然心中犹豫，但是仔细一想...

这是秦阳……

说不定真的能够创造3W人来观看的奇迹呢？

在这个大会堂大家隔开一个位置来坐。

如果真的有3万人，也是非常壮观的场面了。

不过，一切都是假设。

“先宣发吧。”

“好，就以歌作宣发。”

秦阳丢下这句话，就径直地跑去录音棚了。

简单的“休假”之后，秦阳感觉这一次自己的精力充沛。

……

自打鲲鲲要在一个月之后开演唱会的消息发布之后。

其热度一下子又迅速飙升了。

粉丝们就喜欢这种一直在营业的偶像。

这热度可让王峰羡慕。

王峰工作室。

“现在的人怎么都喜欢这种小鲜肉！”

王峰看着热搜的第一第二都是关于鲲鲲开演唱会的消息，再对比之前自己连前十都进不了的模样，嫉妒使他面目狰狞。

“看粉丝们的反应……估计至少有个一万人……”

“什么？一万人？！这不可能啊！”

王峰吓了一跳。

平常一场演唱会有个五千人已经很了不起了。

“这人不是刚刚回国吗？”

“是的……他在国外的时候开的演唱会平均人次都达到1W人，甚至还有不少人漂洋过海去泡菜国看鲲鲲的演唱会……”

“嘶……”

王峰狠狠地倒吸了一口凉气。

着实是……太恐怖了。

“我很好奇……秦阳那边有什么动静吗？”

既然自己挤不进这些人的世界，王峰吃个瓜还不行了？

“目前没有……他应该不会挑这个节骨眼来举办演唱会，因为他的粉丝都……”

王峰的助理还没说完，看到消息的提醒，顿了顿：“他也要开演唱会……”

----------------------------------------

第417章 陆地键仙露脸

“哦？在哪里？什么时候？”

王峰顿时来了兴趣了。

只不过，他身边这位助理表情不对。

王峰一把拿过手机。

看到热搜上第一条的内容。

彻底傻了。

“他好像跟鲲鲲是同一天举办演唱会……两人所在的地点还是相邻的。”

王峰的助理隔着屏幕都能感到两人的火药味。

“不是……为什么他开个演唱会能够上热搜第一啊！我开个演唱会连前五都进不去……”

“……”

王峰的助理彻底无语。

没办法……

这位艺人的关注点向来都是比较新奇的。

……

网络上。

最爆炸的热搜如今可谓是吵得不可开交。

“怎么敢的啊秦阳？你不知道我家giegie的力量吗？”

“哈哈哈哈……这还同一天开演唱会呢，这不是伸脸出来给我鲲鲲打吗？”

“不好意思这位慈善形象大使……我们鲲鲲开演唱会的规模你可能不知道多恐怖……”

“当年在泡菜国，鲲鲲开演唱会可是震惊了整个泡菜国的，秦阳？他的粉丝应该都挺穷的吧……”

“没有一定的基础不要开演唱会，谢谢，还有，你选一个这么大的场子，是想要重蹈笑雅选姐姐的你说嘿嘿吗？”

“鲲鲲的演唱会至少有1万人呢……秦阳的能有五千吗？”

虽然第一条热搜是关于秦阳的。

但是点进去一看，很明显地看到，大多数还是ikun们居多。

其实对于人气这一块，秦阳却是没有鲲鲲那么高。

鲲鲲的围脖粉丝有三千多万。

而秦阳的却只有一千多万。

比不了……

至于秦阳的粉丝们为什么没有出现跟鲲鲲粉丝们对喷的情况。

主要还是因为……

大家都被一首新歌给吸走了。

……

只不过，这首新歌却存在不小的争议。

“什么啊！我等了那么久！就给我听这个？”

“感觉好失望啊……难道真的是江郎才尽了吗？我觉得秦阳最近可能是有点飘了。”

“自从秦阳老是什么活动都接之后，好像真的有点退步了。”

“落后就是落后了……算了，秦阳是人也不是神，不能总是要求他保持那么高的要求。”

“他已经很努力了……”

“大家都是假的粉丝吧……口口声声说喜欢，结果出了新歌又不买账了。”

“楼上的你也要看看这首歌的质量怎么样啊……”

“反正比现在新出的歌都好听！除了秦阳自己的哈……”

……

飞娱公司杭城分部。

鲲鲲有些幸灾乐祸地看着秦阳的目前的处境。

“哈哈哈哈……现在连他的粉丝内部都闹矛盾了，还想着跟我同一天开演唱会？”

“这对我们来说真的是一个好消息，从现在开始，鲲鲲你最近就不要吃东西了，还有每天都按照要求锻炼。”

对于这次鲲鲲开演唱会，整个公司基本上是操碎了心。

不过对艺人来说，一般开演唱会之前都会为了保持身材和体力饮食和运动方面保持非常严格的要求。

“哎哟~你干嘛~”

鲲鲲看到一个篮球出现在自己的眼前，是经纪人递给他的。

因为他这次演唱会要把自己的篮球“特长”发挥出来。

鲲鲲满脸哀怨。

“没办法，之前立了这个人设……”

“好吧，谁让扑虎给钱了呢……我还是练习一下吧。”

鲲鲲一脸不情愿。

……

燕京的一座四合院。

“融合了R&B、京剧唱腔的华夏风感受！感觉这首歌比先前的歌曲又有了更多的创新，给人一种哀而不伤的感觉！别看这首歌是平调，多听几遍试试看，你会发现这首歌不简单！后劲真的好大！！”

苏仙儿激动地噼里啪啦敲着键盘。

其实一开始她在听这首歌的时候，是有些失望的。

因为她感觉这首歌相比于秦阳前面的《青花瓷》、《东风破》等歌曲都“敷衍”了不少。

而这首歌出了之后，不少人在网络上也表示失落。

等了又等的新歌，没想到竟然歌曲的质量是这样的！

因为这样的声音的存在，也让秦阳的这首歌新歌迟迟都还没有登上热榜的前三。

不过，苏仙儿作为一个合格的粉丝，这首歌反复听了好多遍……

才发现这首歌真的非常惊艳。

很快。

这位“陆地剑仙”的乐评马上就被评论了。

“哎……没想到陆地键仙你变了！都开始睁着眼睛说瞎话了！”

“这首歌……真的跟之前的差太远了！”

“我多听了两遍，真的如陆地键仙所说的~好惊艳！”

“我不信！除非陆地键仙你翻唱一遍我们听听？”

“陆地键仙唱！！不然我们不听~略略略……”

苏仙儿看了有些慌张了。

平常她写的乐评都会得到大家的认可，现在大家怎么都不信她了呢！！

苏仙儿越想越气……

……

秦阳工作室。

“秦哥……你的新歌好像有个人要翻唱……”

方赤因为要去参加婚礼的事，提前一天来到了秦阳这边。

换做任何人，都会紧张。

只有在秦阳这里，他才会没那么紧张。

“嗯？挺好的。”

每次有新歌出来都会有很多up主翻唱，秦阳已经是见怪不怪了。

“不过……这个好奇怪啊！这个人翻唱的热度竟然……竟然比你还高！”

“嗯？”

秦阳停下了手中的工作，有些诧异。

“谁?”

“那个……陆地键仙！”

方赤也是一直在关注陆地键仙，并且是她的忠实粉丝，因此说到这号人，声音不由得颤抖起来。

“哦？我看看！”

秦阳也来了兴趣。

一下子就点进了这个刚开播就有三千多万人观看的直播间。

等他们进去了陆地键仙的直播间的时候……

瞬间人麻了……

“别问！主播没有个一亿人观看，不露脸！！”

“我？我54岁的阿姨~对！没错！我还变性了！！”

“54岁阿姨离异带两个娃，有什么问题吗？我要说的是，你们为什么关注点都在我身上！都给我好好去听秦阳的新歌！谢谢！”

只见直播间一位穿着JK服，腿上套着白丝，黑色秀发披肩并且脸上加了一个狗头贴纸的妹子在直播间疯狂“输出”。

“她……竟然是个妹子？！”

----------------------------------------

第418章 凤~求~凰

方赤瞠目结舌。

在他印象中，陆地键仙就是个抠脚大汉。

没想到，现实生活中竟然是身材线条如此完美的小姑娘。

不过这也是看不到脸，说不定真的是个54岁的大妈呢！

不然的话，美女为什么会把自己的脸遮住。

秦阳脸上也多了几分错愕。

虽然他对于这个陆地键仙有猜测过是个姑娘没错……

但是当时许洛的话让他把这种念头给掐灭了。

而现在……这位陆地键仙亲自下凡……

暴露身份竟是为了翻唱他的存在争议的新歌？

想到这，秦阳心中不禁有一丝暖流涌过。

一下子，方赤的眼睛就像是开了八倍镜一样，都不眨一下盯着直播间。

“额……方赤，我想说，你这个样子真的一点都不像要去参加初恋的婚礼的人。”

秦阳吐槽道。

“哎呀！老大，这你就不懂了吧！我这不是想要听你的歌吗？”

方赤就像是被拆穿了小心思了一样，略略略的尴尬一笑。

秦阳摇摇头，心道鸡翅这种LSP的心思难道他还不懂了。

“害！秦哥，爱看美女之心人皆有之……”

“嗯，万一人家真的是54岁的大妈呢？”

秦阳打趣道。

方赤瞬间露出一副榜一大哥连夜扛着火车跑路的表情。

……

“不要再关注我长什么样子了好吧？总之不是什么抠脚大汉！！是妥妥的大妈~好了，大妈准备唱歌了！”

直播间里的陆地键仙何时有过被一群人调侃的时候！

“哈哈哈哈！没想到键仙竟然是个妹子！！”

“那请54岁的大妈让我看看脸！我不相信这么甜的声音能是54岁的大妈！”

“哇！！怎么在直播间没有平常那么张牙舞爪了！”

“卧槽！陆地键仙女神请狠狠地蹂躏我吧！”

“鄙人有幸被女神给喷我！我现在已经把她骂我的话给裱起来了……”

看着这些弹幕，秦阳有些无奈。

还真的是为难这个陆地键仙了。

“咳咳……好了！不跟大家说那么多了！我要开始了哈！大家听完之后！全都给我去跪着听秦阳的这首歌！谢谢！！”

陆地键仙准备开嗓，还不忘赶紧夸一波原唱。

“啊啊啊啊啊！好激动啊！有生之年竟然能听到陆地键仙唱歌！！”

方赤像个痴汉一般嗷嗷叫。

“嘘……”

秦阳忽然意识到，这个声音有些不对劲。

应该是哪里听过。

“开始了~请大家欣赏我陆地键仙版的《红颜如霜》！！”

……

只见陆地键仙抱起了一把淡紫色的吉他。

虽然她挡住了脸，但是那个雪白的肌肤，以及纤细的手指，让人不由得浮想翩翩。

陆地键仙弹奏吉他的样子，一下子就让直播间的网友们忘了这个陆地键仙是个网络上的超级大喷子……

这分明就是个小仙女吧！

清新脱俗，不落凡尘……

大致就是这么形容的。

当陆地键仙的歌声一出……

整个直播间的观众，感觉自己的腿都要麻了！

“信札拆封谁为难 不过寥寥数行”

“娟秀字迹温柔 却感伤”

“你将心事 上了淡妆”

“该说的话 却被仔细收藏”

“暮色望垂柳 拱桥粼粼月光”

“忆往事我走笔 夜阑珊”

“红颜如霜 凝结了过往”

不得不说，这首歌的歌词还是非常令人惊艳的。

前面部分彻彻底底将场景写实化。

将拆信的流程写得非常的细腻。

“仔细收藏”可以看出这首歌总体的基调还是有些悲伤的。

但是，伴奏中结合R&B，却给人一种哀而不伤的感觉。

总之让人听了并没有像听之前的歌曲那样揪心。

最令人感到吃惊的这位陆地键仙。

没想到陆地键仙的这一版翻唱别有韵味。

一下子，整个弹幕被粉色泡泡刷屏。

“发现宝藏发现宝藏！！之前我还挺讨厌陆地键仙的……现在——女神我要给你当舔狗！”

“好像我初恋的声音哦……”

“楼上的……你滚吧！！滚犊子的！”

“好可爱！真的好可爱！我有新老婆了！我宣布！我的老婆是陆地键仙！”

“声线真的好稳！音色也好特别……”

秦阳看着这些疯狂的弹幕，直呼好家伙。

不过不得不承认的是……

这确实是秦阳听过最好听的翻唱版本。

别人翻唱的时候都有一股浓浓的网红味，可这位陆地键仙却没有。

“芦苇花开岁已寒”

“若霜又降路遥漫长”

“墙外是谁在吟唱 凤求凰”

“梨园台上 西皮二黄”

“却少了你 无人问暖”

“谁在彼岸 天涯一方”

当这一句“凤求凰”陆地键仙用戏腔唱出来的时候，众人均是觉得……

头皮发麻！

真的太酥了。

这一下，他们仿佛更加能够感受到歌词中的那种意境。

通过视觉、听觉、体感等角度来体现歌曲中主人公的内心变化。

《凤求凰》是西皮二黄的唱腔，非常的热闹。

但是其实这里的设计是乐景衬哀情。

墙外是凤求凰，而故事中的主角这边凤凰飞走了。

天各一方。

“这里唱的很好。”

秦阳此刻已经猜出来这位陆地键仙是谁了，他颇为满意地点头赞许道。

“卧槽！！官方认可！我快录下来！”

显然，这个方赤似乎已经心都到陆地键仙那边了……

秦阳：“……”

……

“一句甚安勿念 妳说落笔太难”

“窗外古琹幽兰 琴声平添孤单”

“我墨走了几行 泪潸然落了款”

“思念徒留纸上 一整篇被晕染”

副歌部分一出，所有人都惊掉了下巴。

这里听着就直接给人一种“鸿雁南飞去，相思那畔人”的感觉。

一下子，整首歌的故事就变得完整了。

正在观看这场直播的观众也一下子感到自己像是穿越时空，来到了古代。

见到两个人透过书信，望景伤情的情人，读过岁月流转，见证了一段情感的流逝如霜，凝结过往。

很快，苏仙儿就将这首歌给翻唱结束了。

一下子……

这位第一天直播的新人主播……

出现了火箭跑车满天飞的神奇迹象。

“好了好了！大家别刷了！赶紧给我去听这首歌！！”

陆地键仙虽然嘴上说着不要，但是心里还是非常开心的。

----------------------------------------

第419章 你是我唯一的姐

“不是，鸡翅，原唱就在这里，你怎么给翻唱疯狂刷礼物呢……”

秦阳一脸无奈地看着一旁的方赤。

“嘿嘿……秦哥，我要成为陆地键仙的舔狗！太甜了这个声音！我爱了！而且她的声线……”

“嗯……那你为什么是用我的账号刷的。”

方赤立马顿住了手中的动作，满脸尴尬。

“呜呜呜呜呜……秦哥，明天我白月光结婚了，我……”

“好了，你随便刷吧……”

秦阳不想听，任由方赤怎么开心怎么来。

没办法，谁让方赤是他大学最好的好兄弟呢。

……

苏仙儿懒得跟众人扯皮，她打算自己就出山一次，然后继续安安静静地做她的键盘侠。

就在这时。

她的主播后台，注意到了她的榜一大哥。

倒不是因为这位榜一大哥刷了多少钱。

而是因为这个榜一大哥的头像有些奇怪。

竟然用的是秦阳最开始火的时候注册围脖用的头像——秦阳的证件照。

“这……这是黑子吧！”

苏仙儿有些无语。

这种情况下保不准还真的是鲲鲲的粉丝潜入当卧底的。

很快，这位榜一大哥就给苏仙儿发了私信。

“呵！以为我陆地键仙什么人？你给我刷礼物以为我就会私下跟你聊甚至面基？咳咳……太天真了！”

苏仙自言自语道。

因为现在直播界很多这样的事情。

比方说某知名网红直播间里出现了修水管的榜一大哥的身影。

这也是为什么苏仙儿一直都不肯暴露自己是女儿身的原因。

苏仙儿刚想去发挥自己毕生口才去喷一喷这个LSP，没想到，这位榜一大哥的消息，让苏仙儿打了个寒颤。

“苏仙儿。”

这三个字让苏仙儿惶恐地望着四周。

互联网的力量着实有点太恐怖了。

苏仙儿咽了口口水，双手颤抖地回复道：“你……你在说什么，我搞不明白！”

很快，消息就回复了过来。

“额……你不是苏仙儿吗？难道我听错了。”

“……”

苏仙儿直接从椅子上蹦跶起来：“卧槽！！真的是LSP啊！怎么办怎么办！”

“爸爸！！爸爸！！救命！”

苏仙儿朝着楼下喊了一下。

结果发现苏老去上班了。

“秦阳啊秦阳！姑奶奶我可是为了你的新歌做了如此壮烈的牺牲，你不火你不拿个金曲奖什么的，天理难容啊！”

苏仙儿喃喃自语，心中有些欲哭无泪。

她甚至，都已经开始脑补出一部小说。

堂堂大家闺秀，在网络上竟是个超级喷子。

这等反差……然后被大佬看上，进而黑化，从此走上人生的巅峰……

苏仙儿就这样脑补了好几分钟，只见手机里传来了新的消息。

“你翻唱的女声版本是我目前听过最好听的~谢谢你……总之，哎哟~不错哦。”

“什么？”

“你是……”

“你真的是秦阳？”

“不是……你这个头像，什么鬼！就不能像我一样成熟一点用个狗头吗？”

“你给我刷那么多火箭……什么意思这是？”

不知为何，苏仙儿看到最新的消息之后，心跳加速，并没有经过太多认真的思考，一连串地发了好多消息。

结果对方都没有再回复。

“哎……真的好讨厌，为什么撩完就跑……”

“好烦，为什么你要有女朋友……”

少女躺在床上，望着天花板喃喃自语。

有时候，女孩子的心思真的非常难猜。

苏仙儿自己都搞不明白到底这是什么感觉，怪小鹿乱撞的。

……

秦阳自然是不知道苏仙儿什么心思。

只是单纯地把苏仙儿当成了自己的朋友一般。

很快，由于这一场直播。

让原本还存在一些小争议的《红颜如霜》彻底就火起来了。

甚至，一度的超过了秦阳还有鲲鲲自身的热度。

1、#陆地键仙#

2、#无敌键盘侠竟是个妹子！#

3、#凤求凰~#

4、#你管这叫做抠脚大汉？！#

5、#鲲鲲和秦阳同一天开演唱会#

“这个人到底是谁？为什么一个网红都能上热搜？”

鲲鲲难以置信，竟然一个键盘侠将一首歌的热度给带动了起来。

最重要的是……

现在整个网络上无论是逗音还是小破站，或者小黄书，全部都是在翻唱秦阳的这首新歌。

而大名鼎鼎的刀枪不入的陆地键仙，也最终沦为了秦阳的小迷妹。

对于《红颜如霜》这首歌，网上也出现了一致的声音。

“第一次听的感受：嗯，不如从前了；第二次听，哎，等等，好像不对；第三次听，卧槽！！”

……

“不行！我的《情人》这首歌已经排在第四名了！这秦阳的网红水军可真的太恐怖了！”

鲲鲲看着音乐排行榜他的新歌排名下降，瞬间就慌乱了。

二话不说，赶紧去找他的粉头站姐们。

“姐姐！我的……歌曲排名……”

说到底，鲲鲲的名气还是很大。

一条消息发出。

各种老婆粉、姐姐粉开始疯狂了。

“不要慌！有什么事我们来帮你摆平！”

鲲鲲的这些姐姐们，一下子又开始疯狂刷榜打榜。

不一会儿……

《情人》这首歌以肉眼可见的速度回归到了榜首第一。

“你们真的是我唯一的姐姐！”

鲲鲲得意地发消息给他的站姐们。

……

秦阳工作室这边，方赤拿着电话来来回回走个不停。

“鸡翅！别晃了！我人都要被你晃晕了！”

连三金不耐烦道。

“没事，想要打过去说就说吧。”

虽然连三金和方赤这两天在他这边可能令他的办事效率没有那么高，但是秦阳却很享受跟大学这两个小伙伴相处的时间。

“对了！秦哥，我看歌曲的热榜第一又变成了鲲鲲的《情人》……”

方赤似乎是在逃避什么事情，故意扯开了话题。

“这个不碍事。”

“那个……你下周要开演唱会，你现在是不是得多练习什么的……”

“明天陪你去参加婚礼问题不大，再说我也拿到了邀请函。”

方赤扯一句，秦阳就给他扯回来。

“额……你给我的那首歌我感觉唱不来，而且如果在她婚礼唱，会不会有点尴尬啊？”

方赤低下头，若有所思。

“你还打不打电话了……”

连三金着实看不下去，一把抢走鸡翅手中的电话，直接二话不说拨通了方赤白月光的电话。

佳佳……

----------------------------------------

第420章 包子儿的婚礼

“方赤？”

电话那头，一个女生的声音传来，方赤瞬间表情就僵硬住了。

连三金嘿嘿吃瓜般的得意一笑，将手机递给了方赤。

“方赤？你在吗？怎么了？”

秦阳仔细听女生的声音，皱了皱眉头，感觉有些不对劲。

如果秦阳没有猜错的话，似乎电话那头的人刚哭过。

刚哭过的人，声音才会这样。

“我……我……佳佳，我……”

没想到，平常时常都能保持理性的方赤此刻是自乱阵脚，连话都说不清楚了。

“你……明天来吗？”

这个叫佳佳的女孩的话句句戳心。

“我……我会来的。”

方赤表情就像是个痛苦面具一般，扭曲得不成样。

“那就好……一定要来哦！”

佳佳似乎是松了一口气一样。

“你……能不能……”

“嗯？”

“不是……我是说，我最近被企鹅录取了，我准备去企鹅上班啦……已经在实习了，那里的人对我挺好的，老板还说，我转正的概率……”

“方赤，那恭喜你啊。”

佳佳并没有听方赤说完，而是像个陌生人一样给祝福。

“啊？谢谢……”

方赤的脸上充满了失望。

因为曾经佳佳跟他说过……

如果方赤毕业之后能够去企鹅上班，她就会跟方赤结婚。

方赤今年才21，佳佳说过要等他的。

结果……

方赤满怀期待地勾画了未来，却等来了一句“明天我结婚，你来吗？”

“那你明天要来哦！”

“等等！”

“还有什么事？”

“你不跟他结婚，好不好？我们年少时的约定……我喜欢了你六年，从我看到你的第一眼我就想……”

“好了！别说了方赤！你什么都不懂！你真的很幼稚！”

“嘟嘟嘟——”

还没等方赤反应过来，佳佳那边就挂了电话。

秦阳见状只好拍拍方赤的肩膀，摇摇头。

这怎么像那种年度伤感大戏一样……

连三金也瞬间没了开玩笑的心思，反倒是眼里充满了泪水。

“哇！！”

连三金突然哭了出来。

吓了其余两人一跳。

“小胖，我都没哭你哭什么！”

方赤一脸无奈。

“不是！兄弟我觉得你好惨啊！真的好惨啊！我都能够代入你的感受了！”

小胖的声音震耳欲聋，似乎秦阳整个工作室的大楼都能听到。

办公室外。

“你们说……老板是不是男女都通吃啊？”

“额……应该不会吧？那个瘦一点的还说得过去，那个胖一点的……还是算了吧。”

有时公司的员工就喜欢无聊开开玩笑。

……

“就像歌里唱的，太美的承诺因为太年轻……方赤，想开一点吧。”

秦阳也不知道怎么安慰，只好将脑海中蹦跶出来的歌曲给方赤说。

“秦哥……这首什么歌？我没听过……”

“嗯……这个嘛……是你嫂子的新歌，到时候让她给你们唱吧！”

秦阳才反应过来，《亲爱的，那不是爱情》在蓝星是不存在的。

“让许洛专门唱歌给我们听？！”

连三金刚刚还哭丧的脸瞬间变得机灵起来。

秦阳闻言，面无表情地伸出手。

“老大？”

“要许洛专门给你们唱歌？”

“不不不……咱这不是给你开玩笑吗？”

连三金感觉周围的空气都凝结了一般，瑟瑟发抖。

“得加钱。”

秦阳淡淡道。

“……”

连三金和方赤瞬间无语了。

好家伙！高还是秦阳高！

……

“就当做给别人的祝福也好告别也好吧……好好练习一下这首歌，应景。”

秦阳无奈地叹了口气，懒得跟两人扯太多，因为这种情况再怎么劝说也没办法。

他唯一能够做的，就是尽量让他的这位室友在人前更加体面一点。

“哈哈哈哈……老大，这首什么歌?我看看……”

听闻秦阳给了方赤一首歌让方赤在佳佳的婚礼上当众献唱，不过方赤由于性格比较内向，搞得神秘兮兮的，连三金至今都不知道是什么歌。

这不，让方赤一个不留神，连三金贪婪地看着这首歌……

“哇！！！”

“呜呜呜呜呜……”

连三金又哭了！

倒是把秦阳和方赤彻底整自闭了。

这到底是谁要参加初恋的婚礼啊？

“连三金，你赶紧出去吧……”

方赤一脸嫌弃道。

“不是……我哭是因为……这首歌这么好，给方赤这个五音不全的人唱岂不是浪费了！”

连三金看似愤懑不平。

“连三金！！看我不把你变成猪脚饭！！”

方赤闻言又开始追着连三金揍。

“噗哈哈哈……”

秦阳见状不由得爽朗地捧腹大笑。

……

飞娱娱乐公司。

“喂喂喂~”

“基尼太美！！基尼太美！！”

鲲鲲挥汗如雨地在练习自己的演唱会。

两年半的练习生活，他已经习惯了。

“鲲鲲，明天包子儿结婚，你要不要去？听说他给了圈内流量高的明星都一份邀请函。”

鲲鲲的经纪人看到鲲鲲正在休息，便过来询问道。

“包子儿？他算什么？咖位也就那样吧？”

鲲鲲喝了一大口水，一脸不屑。

“对了，他跟谁结婚？是圈内人吗？”

“不是……但是听说那个女孩子怀了他的孩子，害怕有影响，所以才结婚的。”

“那更加不去了……我去的话，风头都抢了，肯定他们的注意力都在我身上，不好吧。”

鲲鲲故作善解人意的样子，邪魅一笑。

“好的，那我帮你推掉了……话说那个秦阳也去。”

“等等！秦阳也去？”

鲲鲲这下来了兴趣。

“是的……”

“他不是要开演唱会吗？还有这个闲情逸致！”

“不知道，不过他好像是新娘那边的人……准确的说是他朋友吧……”

“哦？有趣……要不我还是去一下吧。”

鲲鲲心中那种胜负欲再次燃起，新旧账，他一定要统统给秦阳好好的算一算了！

……

“什么？！鲲鲲也要来？那太好了！要不让他当伴郎团吧！”

“秦阳也要来！我的天！我跟秦阳平常没什么交集，没想到这次我结婚他居然给我这么大的面子……看来我包子儿在娱乐圈的人缘还是挺好的嘛！”

杭城某处小洋楼，一个光头，鼻子扁平的男人看着嘉宾的名单兴奋得手舞足蹈。

----------------------------------------

第421章 伴娘柳柳

而这个男人身边的女子，面容姣好，却满脸愁容。

她一言不发，牙齿咬了咬自己的嘴唇。

“司仪说……”

“别吵我！你没看到我在忙吗？要是能让鲲鲲或者秦阳成为伴郎，那我真的赚翻了！这两个流量魔王！”

包子儿仿佛不想谈论两个人结婚的仪式，反而是更加注重怎么让这场婚礼的嘉宾间接给自己带来人气。

“不过话说，佳佳，我着实没想到秦阳也会来……鲲鲲还好说，之前我们公司经常跟他们公司有来往，但是秦阳，哈哈哈哈……”

包子儿笑得像个傻子一样。

“娱乐圈的事情我也不知道……或许是你的人品太好了，大家都看在眼里吧！”

佳佳说话时眼睛往左看，心中似乎藏着一些事。

她这次结婚之所以要求方赤一定要来。

就是因为方赤一定会把秦阳叫来。

而她知道，秦阳如果过来，肯定会对包子儿的事业有帮助。

可是这么做了，不知道为什么，佳佳的心中却有一种说不出来的滋味。

“对不起了方赤，你就当做最后一次帮我了。”

佳佳低声喃喃自语道。

“你刚刚说什么？”

包子儿一脸凶煞的样子，直勾勾地盯着佳佳。

“没有……我刚就在想，要是这两个顶流过来的话，那我们是不是应该请多一些媒体跟拍……”

“说不定就能上热搜了呢。”

佳佳的花容一下子被包子儿的眼神给吓得失色，连忙解释道。

“嗯……我觉得你这个提议可以。”

包子儿想到自己有可能登上热搜，不由得脸上露出了满意的笑容。

……

次日。

巴巴岛上。

天气晴朗，风高气爽，海岛上的风景格外的好。

选择在这里举行婚礼，一来隐私性相对于其他地方要好一些。

二来在这里举行婚礼也算是富人的一种象征。

方赤跟秦阳还有连三金三人齐刷刷地来到了岛上。

三人均是穿着正式的西装。

跟平常的样子完全不一样。

“卧槽！！那个是秦阳吗？第一次见他穿西装啊！好帅啊！”

“天啊！快拍下来！我都想不通了！他这么好的皮囊，怎么去代言的都奶茶电动车什么的，要是去服装品牌，绝对……嘎嘎大麦！”

“终于不是简单的短袖休闲裤了……我只想说，帅哥你谁？”

被邀请参加这场婚礼的记者看到秦阳像疯了一样一窝蜂地涌了上来。

相机咔咔拍照。

倒是让等候在门外的新郎包子儿显得特别的冷清。

不过他并不担心，他想要的就是这样的效果。

事后也方便在媒体的面前跟秦阳认个兄弟。

娱乐圈大多都是这样，举行任何的活动都将你能够对他带来的利益价值算的清清楚楚的。

“秦阳！对于陆地键仙是你的粉丝，带动了你的新歌《红颜如霜》爆火，你对此有什么想要说的吗？”

一下子，原本好端端的婚礼忽然变成了记者招待会似的。

记者们纷纷围着秦阳，就最近的话题问个不停。

“额……今天是来参加婚礼的，对于工作上的事情还是不说了吧……”

“我们只是好奇为什么陆地键仙如此刁钻的人会成为你的粉丝……”

“你……难道觉得我的歌不好听？”

秦阳眉头一蹙，心说这什么地方的记者，竟然能问出如此降智的问题。

“好听！我非常喜欢你的歌。”

记者见秦阳回答了她的问题，十分兴奋，就好像中奖似的。

“那不就行了……我觉得这个吧……还是取决于作品的质量能不能打动人。”

秦阳有一句没一句地解释。

“对了！秦阳！我是菠萝蜜台的记者，想问一下，你之前跟陆地键仙认识吗？你跟她是什么关系？”

“不认识。”

秦阳直截了当地回答。

“好了……不好意思各位，我朋友只是想着这次好好的参加婚礼……”

方赤着实是看不下去，充当了经纪人的角色。

“这人谁啊？！”

“小伙子你是圈外人吧？你怎么会来这里？”

“啧啧啧……瞧他站在秦阳旁边就以为自己多厉害似的……好像没见过这号人物啊。”

记者们看到方赤身上那种弱弱的气质，不由得嫌弃起来。

秦阳轻轻叹了口气，心里有些不是滋味。

“对于大家问的问题，我今天不想回答，我只是陪我这位朋友过来参加婚礼的。”

秦阳立马挡在了方赤的面前，一脸严肃道。

记者们均是面面相觑。

“那个……您不是因为跟包子儿的关系比较好才来参加他的婚礼吗？”

听到这个问题，包子儿就像是露馅了一样，整个人的脸上出现了不安和惶恐。

他刚刚还跟大家吹嘘自己跟秦阳跟鲲鲲的关系多好多好啥的。

“还好……不过主要还是陪我朋友过来的。”

秦阳顾及包子儿的面子说了个还好。

此时记者均是往后退了两步。

“没想到……秦阳这么大腕的明星，竟然会陪一个不知名的人来参加婚礼……”

记者们窃窃私语，秦阳并没有理会，而是跟着方赤还有连三金一起进入婚礼的现场。

相比于秦阳，鲲鲲来到这场婚礼倒是高调不少。

只见一架私人直升机飞到了巴巴岛的上方，鲲鲲从天而降。

“鲲鲲！鲲鲲！鲲鲲！”

一些鲲鲲的粉丝们花了天价买了个婚礼的邀请函，就为了看到这一幕。

只见鲲鲲戴着一个墨镜，还穿着蓝色的伴郎礼服，落地了。

记者们见在秦阳这边挖不到什么有用的信息，把注意力全部都到了鲲鲲那边。

……

看着鲲鲲也好秦阳也好，被记者包围的样子，包子儿不由得露出羡慕之色。

仔细想想……

明明，今天是他的婚礼啊！

这特么的变成了秦阳的记者招待会。

鲲鲲的粉丝见面会一样。

看来，他得弄出一点大动静。

其中几个跟包子儿玩得好的伴郎走了过来。

“包哥，恭喜啊！今天就走进了婚姻的坟墓了……”

“害！别拿这个跟我打趣了！要不是……算了！不说也罢！”

“对了，你老婆还挺厉害的嘛……竟然请到了柳柳当伴娘，真人真的比照片上好看啊。”

其中一个胖一些的伴郎打趣道。

“柳柳？”

……

----------------------------------------

第422章 有点后悔了？

包子儿内心中竟然萌生出一个邪恶的念头……

……

“不得不说，这个岛上的气候还是很不错的，明明是夏天，但是就很凉爽~”

连三金吹着扑面而来的海风感慨道。

“走吧……咱们再去逛一逛……”

这里似乎没有谁跟秦阳的关系特别好的明星，为此秦阳只好到处瞎逛。

“方赤？”

秦阳跟连三金两人走着忽然发现方赤不见了。

只见方赤站在一处，看着一个地方发呆。

“你在看什么呢？”

连三金有些不耐烦地去拉方赤，结果往方赤看的方向一看……

好家伙。

眼前的姑娘，身着白色的婚纱，冰肌藏玉骨，衬领露酥胸，正在有说有笑地跟他人谈论着。

“诶……小胖，我一直以为我不能接受看到曾经那么喜欢的人嫁给别人；但是这一刻……我忽然才知道，原来看到她幸福，我自己也会幸福。”

方赤眼睛都没有眨一下，嘴里呢喃着什么。

连三金一个大巴掌拍到方赤的肩膀上。

“你在说什么呢方赤？！”

“哎哟……”

由于连三金的胖手力气太大了，方赤不由得打破了眼前的美好。

这时，今天婚礼的女主角看向了两人。

佳佳的笑容先是僵硬了一会，紧接着，她挤出一个大大的笑容。

“来了？”

她向方赤招招手，方赤感觉自己在做梦一样。

“嗯，来了……我来看标准答案了。”

“啊？！什么？我就说方赤你怎么考那么好的分数！果然，是作弊的！”

连三金一下子就把方赤口中的那种感伤变了味。

“连三金，你不说话真的没人当你哑巴！”

方赤急了，怎么会带这么猪的队友过来！

“那你说什么？”

“方赤说的是，他原来没有及格，今天就过来看一下标准答案。”

秦阳着实是看不下去，直接走到了两人身边。

如果再让连三金口无遮拦下去，估计得变成了大型的社死现场。

“还是秦哥懂我！”

方赤脸上有些感动。

不过有一说一，秦阳走过来之后，方赤那焦躁的心好了一些。

“啊！？大明星！”

佳佳身边的其中一个伴娘看到秦阳眼前一亮，直接惊呼了起来。

可佳佳看到秦阳，似乎有些心虚地低下头。

“话说，佳佳你老公好厉害啊！秦阳诶……这么大咖的明星都请的过来，哈哈哈……不过你之前也当过经纪人，人脉还是挺广的。”

佳佳身边的其中一个伴娘开始吹嘘道。

“额……其实现在我老公的事业方面的事情我也没多问，这次请的嘉宾确实名气都很大……”

佳佳有些难为情，因为只有她心里清楚，秦阳到底是谁请来的。

“走吧。”

方赤内心复杂，眼睛都没有离开过佳佳，秦阳着实是看不下去，直接拉着方赤要走。

可方赤却摇摇头。

“没办法咯~青春很轻薄，风一吹就散了，就像是途中的美景，尽管擦肩而过，却要一辈子都记得~”

连三金就像是看破了红尘一般，摊了摊手。

想到自己从前失恋的时候，方赤头头是道的分析。

等轮到了自己了，谁又能真的理性呢。

“小胖我们去别的地方逛一逛。”

秦阳想着也好，便提议让方赤自己在这边静一静。

“哎~佳佳我们真的好羡慕你啊，嫁给这个好的老公……不过我说真的，你当初找到了经纪人这个工作的时候，我就觉得你未来肯定会嫁给一个明星的……”

“得亏你之前跟那个小弟弟分手分得早，就那个穷小子，何必把你的青春给赔了呢？”

“他能给你巴巴岛的婚礼吗？他能请得到秦阳这样的明星来参加你的婚礼吗？不能吧？”

“要我说，之前那个小子，压根就配不上你！”

正当秦阳要跟连三金走的时候，忽然听到佳佳旁边的一个伴娘在佳佳耳边碎碎念。

秦阳往后看，方赤眼睛瞪大，脸上充满了自卑可悲的神色。

“胖子，你在这等会。”

秦阳的眼神变得非常的犀利，将连三金暂时丢在一旁朝佳佳走了过去。

“老……老大？”

连三金有些疑惑。

而站在远处的方赤看到秦阳走过去有些慌乱了。

他想要去拦住秦阳，可佳佳在那边，他却不敢向前。

“你好，佳佳，我是秦阳。”

只见秦阳面带微笑礼貌地跟这位新娘子打招呼。

“你……你好。”

佳佳有些尴尬道。

“啊啊啊啊！秦阳！你……你真的是秦阳吗？”

刚刚碎碎念的伴娘见状叫了出来。

“恭喜你结婚。”

“谢谢……”

佳佳有种不祥的预感，但是就是说不出来到底接下来会有什么发生。

“秦阳，能不能给我签名……我是你的粉丝，你那首《红颜如霜》真的越听越好听！我都翻唱了……发布在小黄书……”

伴娘见到秦阳说话都不灵光了。

“额……这个要不你问一下我的经纪人吧……我啥都听他的。”

秦阳指了指站在远处的方赤说道。

佳佳身边的伴娘兴奋地往方赤那边一看，露出一副极其谄媚的笑容。

秦阳向方赤招了招手，方赤缓缓地走了过来。

等佳佳身边的伴娘看清方赤时吓了一大跳：“你……你不是之前那个穷……”

“这位是我的经纪人方赤。”

还没等她说完，秦阳意味深长道。

“哦……哦……您好。”

佳佳身边的伴娘表情就像是便秘一样。

满脸不解……

这个方赤……竟然成了秦阳的经纪人？！

“是这样的，为了恭喜你结婚，我最近给你创作了一首歌。”

秦阳的话打断了在场所有人的思绪。

佳佳则是瞪大了眼睛，满脸不敢置信：“你……你写歌给我？”

一瞬间，佳佳的心情更加复杂了。

准确的说……

有些后悔。

要知道，现在秦阳的一首原创歌曲，含金量到底有多高。

那么方赤如果真的是秦阳的经纪人，这岂不是要赚翻了！

等等！

“你……你之前说去企鹅工作，是真的？”

佳佳满脸错愕地问道。

她似乎明白了。

秦阳的工作室背后是企鹅集团，原来方赤说的去企鹅上班就是成了秦阳的经纪人！

----------------------------------------

第423章 我没说我唱啊

方赤不明白为什么佳佳会突然这么问，只是点点头：“嗯。”

“没想到……你也来了娱乐圈。”

佳佳语气似乎有些纠结。

不过想想，区区一个经纪人。

跟真正的明星还是天差地别的。

况且现在……后悔有什么用呢？

不过佳佳更加在意的是……

秦阳竟然会专门给她的婚礼创作一首歌曲？

看来自己还是低估了方赤和秦阳之间的友谊。

早知道这样……她就不放了方赤了...

“佳佳？佳佳？”

伴娘的手在佳佳的眼前晃了一下。

“啊？！我刚刚在想事情。”

“嘿嘿，你想什么呢！你要知道，秦阳现在的一首原创歌曲含金量多么高，说不定明天我们就能上热搜了。”

“嗯……对了，他们人呢？”

佳佳这才发现，秦阳等人不知何时已经从她面前消失了。

“应该是去准备了表演了吧！不得不说，你们夫妻两的面子真的好足啊！”

佳佳身边的伴娘认真地整理自己的发型。

生怕到时候媒体拍到丑照可就不好了。

对于她这种十八线的小明星来说，说不定这就是火的机会。

……

巴巴岛的海风在连三金这里，是咸咸甜甜，但是在方赤这里却是苦涩的。

“好啦！别想那么多啦！你今天可是要成为全场最靓的仔！”

连三金安慰这个要哭不哭的方赤道。

“方赤，有些东西，就是讲究缘分，缘分到了就到了，再强求就会不美好了……事到如今，没必要说太多，好好跟自己的青春道别吧……”

秦阳的话倒是一下子将方赤的内心给击破防了。

“呜呜呜呜……我有在哭啊！真的有在哭啊！”

方赤嗷嗷嚎叫起来。

其现在的状态可不比当时连三金被戴上绿帽的时候差。

“好了，走吧，再这样哭我的歌都被你唱难听了……可别说我写的。”

说完，秦阳便拉着方赤还有连三金要离开。

……

“啪拉~”

忽然，秦阳感觉身上湿湿凉凉的。

有人将水撒到了他身上。

秦阳有些错愕地望着眼前的女子。

只见女子穿着一身青绿色的抹胸长裙，棕黄色的头发扎得整整齐齐，有一种知性美。

她的肌肤雪白，双目犹如一泓清水一般。

虽然这身裙子非常的素雅，但是由于眼前的女子身材丰满，愣是给她穿出了一丝的性感。

只见女人张大嘴巴，诧异地抬起头来望着秦阳。

手上杯子里的水已经洒落了一大半，女人慌乱地左顾右盼，美眸出现了惊慌：“对不起！对不起！对不起！”

女人一连三个道歉，就像是犯了多大的错误一样。

“没事……不碍事。”

秦阳丝毫没有任何的怪罪之意。

只觉得女子在哪里看到过……

而且不是在这个星球见过。

“你……你是柳柳？！”

连三金两眼冒着星光，一副LSP的样子。

“嗯……嗯……”

柳柳羞怯的点点头。

“哇塞！！这……这比照片上好看太多了吧！你……你身材……”

“啪——”

秦阳一个大巴掌直接往连三金的后背砸了过去。

“嗷嗷嗷！！老大你打我干嘛！”

连三金只感觉自己的后背火辣辣的。

“别说了！就你话多……你别跟他一般见识，他圈外人。”

秦阳有些不好意思地跟柳柳说道。

“没……没事，那个你的衣服，要不，我……”

柳柳莫名地脸红心跳，羞怯地低下头。

“没关系的，我看你是今天的伴娘吧？”

“嗯，我第一次当伴娘，所以……真的对不起。”

柳柳又一次道歉，这倒是把秦阳搞得有些尴尬了。

“真的没事，我再去随便换一套衣服就好了。”

“要不……你这衣服，我……我帮你拿回去洗吧。”

柳柳说完，立马就后悔了，她整个人头往下低，耳根子都红了。

“啊这……”

连三金见状心中后悔莫及。

怪自己的走位不好，没让柳柳女神水泼在自己的身上！

别说水了！

硫酸他都敢接！！

秦阳摇摇头，拒绝道：“真的不用那么客气，你应该挺忙的，而且你帮我洗了衣服我回家不好跟我女朋友交代。”

“也……也是。”

这说得柳柳更加羞愧了。

“加油吧。”

说完，秦阳好拽死拽，才把连三金给拽走。

“哎……”

秦阳叹了口气。

“老大，你为何叹气？”

“我都没敢低头……”

秦阳用手摸了摸自己的额头。

心中默念起《许洛剑谱》……

……

很快，就到了良时。

婚礼进行得非常的顺利。

“我愿意。”

当方赤亲耳听到这三个字从佳佳的口中说出之后，方赤彻底平静了下来。

似乎一切也想明白了。

一整套婚礼的流程下来。

正好也是佳佳身边的伴娘抢到了捧花。

“嘿嘿！希望佳佳跟包子儿能够白头偕老~还有就是刚刚……我听说，秦阳专门写了一首歌给我们的佳佳。”

众人听到这句话，尤其是各大媒体，一个个纷纷开始躁动了起来。

“什么？！写歌给佳佳？秦阳跟佳佳什么关系？！”

“卧槽！！没想到秦阳竟然是佳佳这边请过来的！”

……

场面一度的嘈杂混乱，包子儿却是一脸懵逼。

“你……你搞什么？！”

包子儿小声地呵斥佳佳道。

“我也不知道……我跟秦阳也不熟啊……”

佳佳有些无助，不知道如何解释。

转念一想：“虽然不知道什么情况，但是秦阳创作的歌曲确实难求，估计是在给你面子呢。”

佳佳这么一说，包子儿倒是面露喜色。

别人结个婚想请秦阳来秦阳来都不来。

他结婚秦阳不仅来了还带了一首歌。

这何乐而不为呢？

于是包子儿便亲自直接走到秦阳的席位旁，恭敬道：“哈哈哈~秦兄真的是非常客气，我包子儿绝对不会忘记你的这份大礼的……”

“嗯，不用谢，方赤，上去吧。”

秦阳倒是一脸淡定地对方赤道。

只见方赤慢慢地走上台。

包子儿都呆愣住了。

“秦兄……他上去干嘛？”

“唱歌啊……”

“不是你……”

“是我写的，我没说我自己唱。”

秦阳耸耸肩，接着捣鼓手中的皮皮虾。

这玩意，许洛不在，没人给他剥，他不会吃啊……

……

----------------------------------------

第424章 感谢你特别邀请，来见证你的爱情

在座的所有人都还没来得及反应，方赤已经鼓起了勇气向佳佳走去了。

佳佳此刻看着方赤，神色复杂，内心十分地不是滋味。

这些年来，说到底，她真正觉得快乐的时光还是跟方赤在一起的时候。

若说她真的喜欢今天婚礼的主角，那还真的未必。

不过是成年人的一种博弈方式罢了。

而方赤，穿着一身黑色的礼服，身姿挺拔。

走向他曾经最爱的那个女孩，也是向他的青春好好道别。

礼台下的嘉宾们还真的有那么一瞬间觉得，今天结婚的是台上的这两位，而新郎官不是台下这个圆头圆脑的包子儿。

包子儿看出来有些不对劲，但是他却没有多想。

他更在意的是，秦阳竟然不肯亲自登台唱歌。

而是随便找了个人。

这人谁啊？

不就比他帅一点吗？！

会不会唱歌啊？

五音不全怎么办？

这个秦阳是要把他的婚礼当做玩一样吗？

包子儿越想越是气愤，正要冲上去，没想到却被秦阳拉住了。

“一大堆的媒体看着呢……你难道不相信我的创作水平吗？”

秦阳的语气中略带着威胁的意味。

既然这个包子儿想要蹭他的名气，那他就让包子儿如意。

“不是……秦兄，我不是不相信你的创作能力，我只是觉得……你这位朋友，万一唱不好你的歌，丢的是您的脸啊！”

包子儿纵然内心万般不甘，但是表面的功夫还是要维持的。

“没事的，我的歌随便一唱都可以……说不定我这个朋友当场在你的婚礼出道了。”

秦阳自信地说道。

……

“额……大家好，我叫方赤……我今天想要给包子儿还有佳佳女士的婚礼，送上一首歌……”

方赤平常也就在熟人面前会骚里骚气，这下那么多人，而且大多数是娱乐圈的，他着实是有些紧张。

而佳佳站在一旁，听到那句生疏的“女士”两个字内心咯噔了一下。

“这人谁啊？不是秦阳要唱歌的吗？”

“什么情况这是，你以为这里是KTV吗？什么人都能上来？”

“快点滚下去吧……搞得多尴尬啊？”

“这是要唱什么歌？说两句祝福就好了！不是秦阳唱的我们一点都不想听，谢谢。”

原本万众期待秦阳能够亲自上的，结果突然来了个不知名的人，众人多少都会觉得有些扫兴。

场下的鲲鲲见状不由得直接捧腹大笑：“哎哟！你干嘛……怎么那么好玩！是来表演喜剧的吗？”

吐槽归吐槽，鲲鲲内心里还是对于秦阳这一波“出风头”非常不服气的。

对此，鲲鲲突然站起来，跟大家说道：“既然秦阳这么有‘诚意’，我作为包子儿的朋友，接下来我也给这对新人唱一首歌吧~”

听到鲲鲲也要献歌，现场一下子又热闹了起来。

“哇塞！！这次来参加包子儿的婚礼真的是赚翻了！”

“好期待啊！能不能让台下的那个赶紧下来啊！”

“鲲鲲！wuli鲲鲲！”

一下子，众人的注意力全部都在鲲鲲身上。

反倒是方赤，除了秦阳还有连三金还有台上的佳佳会关注，其他人基本上都直接无视他。

“我……我唱的这首歌，是秦阳作词作曲——《嘉宾》。”

方赤看到众人把自己给无视掉声音都开始颤抖了。

果然，宣布曲目的时候，台下竟然没人搭理他。

反倒是大家一窝蜂地去围着鲲鲲套近乎。

虽然很是尴尬，但是方赤看了眼身旁的佳佳，整个人再次坚定自己一定要将这首歌唱完的想法。

前奏的音乐响起。

“分开后第几个冬季”

“偶尔会想起你”

“你突如其来的简讯 让我措手不及”

“愣住站在原地”

“当所有人都替你开心”

“我却才傻傻清醒”

“原来早已有人为你订做了嫁衣”

原本还在跟鲲鲲谄媚问候的众人听到这个歌声，瞬间呆愣住。

不约而同地往礼台上看。

而鲲鲲也是满脸的诧异。

“这……这什么情况？一点都不像是给婚礼祝福的歌啊？”

鲲鲲惊呼道。

此时众人也跟着疑惑了。

“啊？好奇怪？难道说……这个方赤跟新娘之前是男女朋友？”

“不过……这首歌，歌词写得还不错诶！”

“我的天！！老大，你这个简直是给方赤量身定制的歌啊！！我特么是那个女的我都要嗷嗷哭个不停！”

最为激动的就是连三金了。

台上那位靓仔你谁？

还是连三金眼中那个不正经的方赤吗？

这心路历程，也太详细也太难受了吧。

“感谢你特别邀请”

“来见证你的爱情”

“我时刻提醒自己”

“别逃避”

“拿着喜帖一步一步走近”

“他精心布置的场地”

“可惜这是属于你的风景”

“而我只是嘉宾”

副歌响起，佳佳心中最后那一层盔甲就像是被利剑刺穿一般……

最后一道心理防线被击破了！

她其实心中有方赤。

可是她却十分矛盾。

一边被世俗拉扯着，一边又渴望纯粹的爱情。

可是，这现实却不像小说，离别再久两个人最终依然能够被命运给牵在一起。

最后，佳佳只能向现实妥协。

选择让她接下来觉得风险没有那么大的路。

“呜呜呜呜……”

佳佳手捂着嘴，泪水不停的掉落。

在场的人，不仅佳佳听懂了这首歌。

包子儿也听懂了！

他终于知道，为什么秦阳这样咖位这么大的人跟他素昧平生会来参加他的婚礼了！

原来并不是因为自己的人脉多好，人品多棒！

而是因为……

这秦阳特么的是来陪他老婆的前男友过来的！

包子儿整个人感觉脸都要绿了！

“好家伙！我真的是被你们耍得团团转啊！”

包子儿气得双拳紧握，巴不得马上冲上去把方赤给暴揍一顿。

没想到的是，包子儿忽然感觉自己被一只特别厚实的手给抓住。

原来是这个连三金这个小胖子早就埋伏好在包子儿身边了。

“我也就不跟你多说什么，你让方赤好好把歌唱完！”

连三金使了个劲，抓得包子儿露出了痛苦面具的表情……

----------------------------------------

第425章 原来这一群人全是老六

“你们不要欺人太甚！”

包子儿充满了怒气，想要甩开连三金，可是却怎么都甩不开。

而方赤的歌声还在继续。

“我放下所有回忆”

“来成全你的爱情”

“却始终不愿相信 这是命”

“好久不见的你有点疏离”

“握手寒暄如此客气”

“何必在他面前刻意”

“隐瞒我的世界”

“有过你”

佳佳听到这一段的时候，已经哭成了一个泪人儿。

“别唱了……求求你，别唱了……”

佳佳一边抽泣，一边捂着胸口。

一切都太晚了。

来不及了。

她跟方赤，最终还是没有走到曾经期许的未来。

相对于佳佳，方赤却非常的平静。

他全程闭上眼睛。

在他的世界中，仿佛外界的所有声音都跟他已经隔绝了。

没有什么宾客，没有包子儿，没有说他是穷小子的人。

只有那时候的他还有感情最为纯粹的佳佳。

两人一起乘坐一班车，路过许多的美好风景。

只不过，佳佳先下车的而已。

曲终人散。

没有什么东西是到不了的终点站。

方赤最终也在这场邂逅中下车了。

“说好的永远变成了曾经”

“我试着衷心祝福”

“请原谅我不体面没出息”

“选择先失陪一下 先离席”

“又不是偶像剧”

“怎么我演得那么入戏”

“这不堪入目的剧情”

“感谢你特别邀请”

“来观赏你的爱情”

“嘉宾也许是另一种宿命”

整首歌已经来到大高潮的部分。

此时方赤几乎是唱着哭来着，笑着哭来着的感觉。

秦阳发现，方赤此刻的眼中真的已经有光了。

再也不像是前段时间那样整个人心事重重的样子。

看得出，方赤似乎释然了。

“放开我！！”

包子儿趁着连三金的一个不留神，直接挣脱了连三金。

“不许唱了！你不许给我唱了！”

包子儿愤怒地朝着礼台冲上去。

可万万没想到的是，包子儿忽然感觉自己的双手被几个人钳制住了一般。

包子儿惊慌地看了看……

竟然是他邀请的这些宾客。

“你们要干嘛？”

包子儿不解道。

“让这家伙唱完吧……”

“对啊！这首歌，真的好好哭啊……”

“人家也只是在跟自己的青春告别而已，你就当做听一首歌就好了。”

“包子儿，让他唱……”

包子儿怎么都没想到，自己结婚宴请的这群客人，此刻竟然帮一个外人说话。

反倒是自己更像是一个外人一样。

“喂……你们！”

包子儿刚想要说什么，却被其中一个宾客抓着一个面包往包子儿的嘴巴里塞。

“唔唔唔！！”

包子儿一脸哀怨。

怎么搞得像是台上那两个才是结婚的，自己应该是史上最惨的新郎了吧！

似乎是包子儿不说话之后众人便心安了不少。

他们这次并没有太多的顾虑之情。

而像是好好欣赏一首好的作品一样去欣赏方赤演唱的这首嘉宾。

“天啊……这家伙，没想到秦阳身边的人真的是卧虎藏龙啊！能够那么深情地唱出这首歌的人内心是要多么的苦涩！”

“呜呜呜……其实我能理解这个方赤的感受，就是那种早知道后劲那么大，当初就不要认识就好了。”

“如果换做是我的话，要是知道我曾经的白月光结婚了……邀请我去他婚礼，我一定会偷偷摸摸地在下面说一句我愿意的。”

看着人群朝着方赤涌去，连三金还有秦阳都傻掉了。

“老大……难不成你早就串通好包子儿今天的宾客来助攻我们的方赤啦？”

看着包子儿被几个人“擒拿”的样子，连三金已经内心笑了八百万遍了。

“我……我在圈里其实熟的没几个……这些人，我大多数都还叫不出他们的名字。”

秦阳耸耸肩，否认了连三金的想法。

他自己都没想到会是这样的结果。

一开始秦阳早就做好了歌没唱完就被轰出去的打算了。

只不过不想挫败这两位室友的信心。

结果……

好家伙！

原来一个个都是老六。

“喂……你这不讲武德吧！”

忽然，秦阳感到身边多了浓郁的香水味。

转身一看，原来是鲲鲲。

鲲鲲此刻是一脸哀怨地望着嘈杂的人群。

他感觉自己受到了很大的侮辱。

前一秒大家还围着他闹着他赶紧上台唱歌的。

下一秒众人直接冲上去把新郎给按住。

只为了让台上这位不知名的人把歌唱完。

鲲鲲没办法，只好直接跑到秦阳的旁边抱怨。

“没有不讲武德……我说过，我的歌，还是很不错的。”

秦阳也没打算跟鲲鲲太过于谦虚甚至不会说去安慰鲲鲲。

“诶！嘿嘿！”

忽然鲲鲲贴近了一点秦阳，比了个耶。

秦阳这才发现，原来有记者在偷拍他们两个。

秦阳可不想跟鲲鲲假惺惺的，直接一脸嫌弃地往后退了几步。

连三金立马察觉到有妖气，一个胖身子直接挡在了秦阳的面前。

“你想干嘛？！你一个姑娘家的，有什么事冲着我来啊！别冲着老大！”

连三金可谓是首当其冲，大义凛然！

鲲鲲一脸懵逼：“姑娘？！”

“诶……你不是……哦！！男人啊！快到一边去吧你！”

连三金还以为自己进了个女儿国，没想到竟然是断背山！

“呵！你别以为有秦阳撑腰多了不起，我就告诉你秦阳，你别太得意忘形了！我们水平如何，人气如何，演唱会自然会见分晓给出答案的。”

鲲鲲懒得搭理连三金，转而继续去想要激怒秦阳。

“嗯……好的，拭目以待。”

“好啊！要不我们来打个赌吧！”

鲲鲲内心中已经想好了赌注了。

“不了。”

“啊？！”

秦阳没有继续理会鲲鲲，而是自顾自的看方赤的表演。

“喂喂喂！你不问赌什么你就这么拒绝了吗？”

鲲鲲看秦阳一脸淡定的样子，反而更加生气了。

“谢谢你给我最后的清醒”

“把自己还给我自己”

“至少我还能成为那个”

“见证你们爱情的嘉宾”

“遇见你他真的好幸运”

“但愿他会比我还爱你”

方赤的歌声终于戛然而止。

“好！”

秦阳毫不吝啬地率先拍手欢呼鼓掌。

----------------------------------------

第426章 可怕的阴谋

鲲鲲只好翻了个白眼，接着默默回到自己的位置上。

这个秦阳，总是抢占他的风头。

他迟早会讨回来的！

“啪啪啪啪啪啪——”

由于秦阳先是开了头，因此众人也不知道是跟着附和还是发自内心，纷纷鼓起掌来~

且不论台上这位年轻人跟今天的新人之间有什么样的故事。

总之，这首歌真的是唱到大家的心坎里的。

虽然这首歌的歌词用词都非常的简单，也很直白。

从旋律上也不算是有什么特别精妙之处。

但是却能把那句“原谅我盛装出席只为错过你”诠释得淋漓尽致。

而最重要的还是……

有些万年单身狗没谈过恋爱的人，听了都不由得有一种强烈的代入感。

仿佛就像是自己去参加了前任的婚礼一般。

“有一说一，秦阳的词曲能力还是非常强的！”

“哈哈哈……不过这个台上的叫什么方赤的，还是非常有感情的。”

“就是从音乐这方面来说，他还算是比较业余的那种……”

包子儿看着身边的人喜笑颜开，整个人都傻了！

他好端端的婚礼，怎么变成了别人的演唱会了？

而且……从某个意义上来说，台上那位，算是他的情敌吧！

想到这，包子儿气愤地直接冲上了舞台。

“臭小子！你给我适可而止吧！！”

包子儿几乎是整个人直接往方赤身上扑的。

得亏平常方赤跟连三金经常干架，练就了方赤的躲闪的技能。

这不，方赤往秦阳所在的方向一闪，包子儿扑了个空，整个人摔在了地上还滚了两圈。

“老公！”

佳佳见状，立马从刚才感伤的感情中“苏醒”过来，连忙跑到包子儿的身边。

“你说说吧！这到底是怎么回事？”

包子儿抓不到方赤，只能拿佳佳出气。

他一只手紧紧抓住佳佳的手腕，脸都气红了。

但是这个样子，却在吃货连三金的眼里，看成了一个烤猪头。

佳佳摇摇头，不知道如何辩解。

方赤回过头，虽说自己已经将佳佳给放下了，但是毕竟是自己闯的祸，想要冲上去。

结果却被秦阳给拦住了：“你这上去了，更加说不通了。”

秦阳说罢，径直地走到了包子儿的旁边：“包兄，新娘的手腕都被抓红了。”

秦阳微微一笑，看似一副人畜无害的样子。

“哼！换做是你，你能不生气吗？你就说吧！秦阳，你到底想要干嘛？”

包子儿这次有理，腰杆都挺直了。

“我最近嗓子不好，所以想着这首歌就不是我唱，让大家失望了。”

秦阳避重就轻地解释道。

“没事……我觉得秦阳估计也唱不出来这样的感觉，毕竟秦阳过得太幸福了。”

“不一定啊！你们难道没听过《曾经我也想过一了百了》吗？或者说《茉莉雨》吗？这谁听了不是觉得要死多少前女友才能唱出来的歌！”

“刚刚那个方赤也不错啊！我看挺有天赋的，要不……让他到圈里来？”

“哈哈哈哈……请刚刚那个小伙子当众出道好吧！”

不少人倒是被秦阳带了一波的节奏。

眼看着这件事就要被秦阳给糊弄过关，包子儿瞬间要疯掉！

他生气道：“你不要懂装不懂！你知道我在跟你说什么问题！”

“什么问题？”

“噗嗤……”

看到秦阳那一副装傻的样子，伴娘团里的柳柳不由得笑了出来。

这不笑还好，一笑可谓是回眸一笑百媚生。

众人都诧异到底是谁发出如此动听的银铃般的笑声。

直到看到柳柳那副娇容月貌，瞬间眼睛都要移不开了。

之前怎么没注意到……

柳柳竟然这么地好看。

“诶嘿嘿，方赤，柳柳姐真的好美啊！她一笑，我的心都要融化了。”

连三金哪里还有闲情逸致顾得上正在“聊天”的秦阳和包子儿，只是一股脑地看美女。

包子儿恰好在气头上，听到这个笑声，便狠狠地瞪了一眼柳柳。

有一种你敢笑？！

有的你好看的恶狠狠地表情。

“包兄，要是没有什么问题，我们还有点事就先回去了，毕竟下周就要去开演唱会了。”

还没等包子儿反应过来，秦阳就先发制人，准备溜之大吉。

“啊？”

包子儿瞬间石化。

好家伙！

他原本打算当众赶走秦阳这群闹事的人。

没想到秦阳竟然提出自己要走！

这就好比你想好了怎么一波连环输出了，结果对方说不打了一样。

把包子儿给憋屈得！

“那祝包兄新婚快乐白头偕老哈~出场费咱也不要了，就当做我这边给你的随礼吧！”

秦阳说完，已经迅速地往方赤和连三金身边赶了。

看着三人离开的背影，包子儿才反应过来哪里不对劲！

“等下！你们等下，说清楚，这到底是怎么回事？”

包子儿无能狂吼。

“没什么，我也就随便一写，方赤也就随便一唱~你就随便一听就好了！”

只见秦阳头也不回，将手一抬，做出道别的样子。

包子儿刚想要追上去，却被他的伴郎杜涛给拉住了：“算了包子，咱们不要跟这家伙计较太多，这家伙写歌其实也没有什么太多的内涵，不过是被粉丝吹出来罢了~”

“今天是你大喜日子，咱们就应该好好玩一玩~”

“玩什么？”

包子儿此刻只觉得自己绿的发慌。

“嘿嘿~当然是伴郎伴娘一起玩啊！今天的伴娘团这么漂亮！”

杜涛一脸坏笑。

包子儿正好也需要一个发泄的点。

于是拿着话筒，强颜欢笑地大声宣布道：“婚礼的仪式已经全部结束，接下来请各位朋友们尽情地玩耍吧！”

“哇哦~~”

众人一片欢呼雀跃。

这时鲲鲲站了起来。

一脸茫然。

看着大家都到处乱跑，享受巴巴岛的自然风光。

鲲鲲张大了嘴，慌乱地左顾右盼：“等等……不是说等会听我唱歌让我上台表演来着？”

结果，一个个都像是获得了天性解放一样，欢乐地玩了起来。

听了《嘉宾》之后，似乎都把鲲鲲接下来要唱歌的节目给自动忽略了。

----------------------------------------

第427章 炙手可热的方赤

“你好，我是星星娱乐的……”

“您好，我这边是芒芒娱乐的……”

“这边这边，我这里是华天娱乐的……”

正当秦阳方赤还有连三金三人准备回去的时候，好几个娱乐公司的星探涌了过来。

连三金瞬间满脸通红，难为情道：“等等，你们一个一个来~一个个说，不要着急哈~”

以前连三金在唱《天后》这首歌的时候，由于是匿名的，所以没有遇到过这样的情况。

这不，名气虽迟但到。

估计是这群记者发现他那好嗓子了吧。

“其实我还是打算回去继承家业啦，不打算进入娱乐圈，不好意思啊~”

连三金时常将脑海里的东西给一股脑的说出来。

令连三金没想到的是……

他面前只有无尽的大海。

“诶？我出现幻觉了吗？我记得有记者要来挖我来着……”

连三金喃喃自语道。

“请问如果将你签成我公司旗下的艺人，秦阳你的工作室会选择跟我们合作吗？”

原来连三金并没有出现幻觉，这些都是真实存在的。

只不过，人家星探想要挖的人不是他罢了。

“额……他是我的好兄弟，我自然会帮他的，但是还是要看他的意愿了。”

秦阳指了指一旁的方赤道。

“啊？”

方赤没想到自己也就是跟青春道个别，结果自己就要走向了明星之路？

这也太梦幻了吧！

连三金则是满脸的羡慕：“大家看我看我！这个方赤有什么好的！不瞒大家说，之前在羊台广播的《天后》，是我唱的。”

说到这个传奇的经历，连三金挺直腰杆，理直气壮。

“方赤，虽然说你的天赋可能没有那么高，但是我们公司可以好好培养你的！”

“我们公司会给你二线歌手的待遇，只要你加入我们的公司……”

星探们似乎是忘了小胖的存在，一连串地向方赤抛出橄榄枝。

连三金人都要麻了……

方赤听着这眼花缭乱的条件，说不心动是假的。

但是他看了一眼秦阳。

秦阳并没有说任何的话。

只是一副任由方赤选择的态度。

“好了……我有了自己的想法……”

几个娱乐公司都快要打起来的时候，方赤的话打断了他们。

“嗯？来我们公司吧！”

几位星探像是发现了财富密码一般瞪大了眼睛。

“我现阶段不打算加入任何一家公司，也暂时不打算踏足娱乐圈，所以各位的好意我心领了，谢谢大家。”

方赤不紧不慢礼貌地回应道。

他也是普通人，对于一炮而红一夜成名这样的事情，肯定是做梦都想的。

但是方赤却清楚，这一切都是秦阳带来的。

而这些娱乐公司之所以开那么好的条件给他这样一个普通人，无非是想着借助自己跟秦阳的关系，方便日后搭上秦阳这个摇钱树。

可方赤他并不希望自己跟秦阳的友谊之间不纯粹。

为此，方赤拒绝了这些人的“好意”。

“哎，可惜了。”

“我知道这个可能对你来说太突然了，没关系的，我们公司可以等等你。”

“小伙子……有些人练习好多年都没有这个待遇，你不要不识好歹啊！”

星探们对方赤的回答感到意外。

同样感到意外的还有秦阳。

“真的不考虑了，谢谢大家。”

方赤的眼神十分坚定。

几家娱乐公司的星探见没戏，只能垂着头散了。

这下……

连三金就不理解了：“方赤，这么好的机会！当偶像诶！你咋回事啊！”

“我就不信之前没人找过你！”

秦阳翻了个白眼给连三金。

怎么说也是自己写得歌，还让连三金有了一个在官方广播歌唱的机会。

没有一个星探来找连三金秦阳打死都不相信。

在方赤那里演还好，在秦阳这里……

不好意思。

30亿票房的演员了解一下？

连三金嘿嘿一笑，整个人都不好意思道：“哎哟，老大，我不是说你给我的歌不好，就想要逗一下方赤而已。”

“什么？连三金你这家伙！敢情你是在骗我的？！”

方赤像是真心错付一样，换作平常，脚下的拖鞋早就脱下来追着连三金打了。

可惜了，他今天穿得太正式了。

刚刚又刚唱过歌，万一哪天真的出名了被做成表情包就很尴尬了。

“嘿嘿~~那人家就是想要你安慰嘛~”

连三金见方赤一副想要反抗却无法反抗的样子，着实是乐开了花。

“滚吧！害我还天天担心你想不开，疯狂给你当牛做马买吃的！”

方赤着实忍不住，趁着四下无人看着自己，重重地一巴掌拍在了连三金背上。

“靠！”

连三金就像是愤怒的巨人一般，也要抓着方赤打。

方赤贼兮兮地躲到秦阳的身后。

秦阳瞬间就像个柱子一样，任由两人当做对抗的缓冲带。

“连三金你为什么不进娱乐圈。”

秦阳对这样的打闹场景已经习以为常，两人一边打，他一边跟连三金聊天。

“老爷子毕生的心血就是那个服装厂了，所以想着回去继承一下家业嘿嘿。”

连三金自从知道秦阳的准岳父是企鹅集团的董事长马华建之后，提及自家的产业声音都小了不少。

“那方赤，你呢？”

“啊？”

“哎哟！”

连三金看到了方赤的破绽，直接一巴掌呼了上来。

方赤被这一记铁砂掌呼得嗷嗷叫。

“我……我啊，我也不知道，也不清楚自己未来的规划到底是什么。”

方赤面露愁容地望着大海道。

“那你上台唱歌的时候，什么感觉？”

“我觉得挺开心的吧……总之就是感觉，在把自己的感受传达给大家的感觉。”

看来方赤还挺喜欢站在舞台上的感觉。

“那你，要不考虑一下我的工作室？不过我工资开得不高。”

秦阳淡淡地说道。

方赤瞬间愣住了，满脸不敢置信……

其实这次秦阳为了他，得罪包子儿那边的人，已经算是非常的仁至义尽了。

而加入秦阳的工作室，那可是无数人梦寐以求的事情啊！

……

“哈哈哈！我们随机抱起一个伴娘扔出去好不好！！”

“就柳柳吧！柳柳！！！”

正当秦阳这边还在严肃地讨论方赤的事情时，忽然不远处传来一阵闹腾的声音。

秦阳怔了一下……

“坏了！”

接着秦阳往人群中跑去……

----------------------------------------

第428章 扔新娘

秦阳一步作三步冲了上去。

听到人群如此的起哄，秦阳有一种不祥的预感。

倒不是因为担心不好的事情对于包子儿的影响不好。

而是因为秦阳脑海里突然浮现柳柳的样子。

一种楚楚可怜的模样。

他不能让不好的事情发生。

尽管柳柳这个姑娘跟自己没有什么交集。

“啊啊啊啊……”

秦阳拨开了人群。

只见柳柳在周围的伴娘还有伴郎的起哄下，伴郎团的人将柳柳扛起来。

柳柳疯狂地叫喊。

而这群人却以为是柳柳很享受这样被众人关注捧着的感觉，更加兴奋了。

“将柳柳丢到水里面好不好！！”

之前跟在佳佳旁边一直碎碎念的伴娘喊得最大声。

“好！！柳柳，今天你要相信你是最幸运的那个！！”

包子儿也跟着起哄。

似乎想要把刚刚受的气全部都要撒在柳柳的身上。

而包子儿身边的伴郎也是当做玩似地，几个人把柳柳给搬起来。

“三~二~一~~”

伴郎杜涛还当起了那个倒计时的人。

而鲲鲲虽然是伴郎，也想要加入他们一起玩耍。

奈何自己是个偶像idol，被老婆粉看得严实得很！

只是有这个心，没有这个胆加入。

比起这些，他更加气愤的是，今天的风头全部都被秦阳给抢了！

自己过来这里，倒是像个小丑一样。

“不要！不要！”

柳柳想要挣扎，却发现自己的四肢被抓得死死的压根就动弹不了。

“你看她还挺兴奋的！女孩子说不要就是要~”

围观的群众还故意嘲讽道。

此时秦阳已经来到了小水池地旁边。

只见柳柳被几个伴郎一一扔了出去。

“哈哈哈哈哈哈……”

围观的群众发出非常恶作剧的笑声。

而柳柳则是眼睛中的泪水都飙了出来，闭上眼睛无法想象等下自己会有多么的社死。

……

忽然，柳柳睁开眼，诧异地发现自己竟然没有落到水里。

而映入柳柳眼中的是，少年精致的五官。

阳光下，这位少年似乎在发光。

由于刚刚泪水还没有完全擦干，柳柳感觉有些恍惚。

她这是在做梦吗？

可是这位少年身上的薄荷味又是那么的真实。

周遭的人，怎么都不会想到这半路突然杀出了一个大家以为早就离去的秦阳。

杜涛还有包子儿纷纷诧异得眼珠子都要出来了。

原本围观起哄的众人一下子也均是目瞪口呆。

柳柳察觉到有些不对劲……

低头一看……

“啊！！”

柳柳慌张地整个人抱紧了秦阳。

企图通过这样的方式来缓解自己走光的尴尬。

秦阳全程都没有低头往下看，只是感觉怀中的柳柳把自己抓得有些紧。

但是某一处还是非常柔软的。

柳柳像是抓住救命稻草一般紧紧抱着秦阳，脸也跟着一起埋在秦阳的胸膛里。

“抱歉……但是……我……我……”

柳柳都能感到自己脸上的热度。

估计将鸡蛋放在她脸上，这过不了一分钟都得熟了吧！

“额……没事，还是晚了一步，不好意思。”

秦阳顿时脑海里也乱成了一团。

别说什么坐怀不乱之类的。

这特么的真的发生在你的身上，这高低也是一种来自炼狱难度的考验。

得亏秦阳修得《许洛剑谱》的真传，不然的话……

咳咳，算了。

就在这时，连三金还有方赤也跟着赶了过来。

方赤手上拿着一开始秦阳的外套想要给柳柳披上。

可是……

柳柳此时跟秦阳的姿势……

有亿点点奇怪？

这让方赤犯难了。

“贾姐，能不能过来帮忙一下。”

秦阳看向了伴娘团中一个胖胖的伴娘。

贾姐立马回过神来，赶紧冲了过来。

“没事，交给我吧！”

贾姐毕竟是个女孩子，她的出现倒是让秦阳还有方赤等人没有那么尴尬。

“来……柳柳，别怕。”

贾姐伸出手，想要去抱柳柳。

此时连三金还有方赤均是乖乖的像个人墙一样，背对柳柳还有贾姐，正对众人。

这样看来，媒体也好，其余的嘉宾也好，均是看不到贾姐和柳柳在干嘛。

但是柳柳似乎是惊吓过度，她一脸惶恐：“不……不要！”

一个激动，她抱得秦阳更加紧了。

秦阳：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

“柳柳，是贾姐，没什么事的……”

秦阳低声地安慰道。

鬼使神差之间，柳柳竟然乖乖地听秦阳的话。

她渐渐松开了手，从秦阳的身上下来，转而整个人紧紧抱着贾姐。

贾姐轻轻给柳柳披上衣服。

接着方赤连三金等人一齐将柳柳护送去更衣室换衣服。

就在柳柳换衣服的期间，现场的场面一度的尴尬。

包子儿并没有觉得自己有做错什么，反倒是生气秦阳等人又回来了。

“喂~秦大明星不是已经走了吗？现在怎么回来了？”

包子儿一脸的不屑。

在他的婚礼上让方赤唱了那种歌不说，现在又想回来上演英雄救命的戏码是吧？

这次秦阳并没有说话，他只是冷冷的看着包子儿。

可偏偏就是这样，让包子儿感到有些恐慌。

不仅如此，周围的人也觉得心悸。

在他们的印象中，秦阳一直都是温文尔雅的人，何时如此冰冷过？

最重要的是，秦阳的眼神……

是一种要杀人的眼神。

……

很快，柳柳跟着贾姐出来了。

杜涛这时笑着调侃道：“哎呀，柳柳你可算出来了~玩得还开心吗？”

柳柳不敢说什么，自己本身就不是什么大咖。

她在娱乐圈向来都是小心谨慎，即便有时候受了委屈也不敢去得罪别人。

为此，柳柳只好点点头。

“哈哈哈~咱们朋友之间都是开玩笑的，你不要介意啊~”

包子儿嬉皮笑脸地跟柳柳说道。

这话里，多少还有些威胁的意味。

“这朋友成不成，就要看你的表现了”类似于这样的意思。

“嗯……不……不会。”

柳柳艰难地点点头，语气中多了一些委屈。

“你看，秦大侠，柳柳跟我们都是闹着玩的，你何必那么认真！”

包子儿得意地挑衅道。

“扑通——”

忽然，包子儿整个人突然被一拳打飞重重地摔在地上。

……

----------------------------------------

第429章 秦阳当众打人？

包子儿只觉得屁股一个阵痛，满脸不敢置信地仰望着秦阳。

只见秦阳的脸上表情出现了变化。

他沉着脸，拳头紧握。

围观的众人怎么都没想到秦阳竟然会在大庭广众之下出手……

并且把今天婚礼的主角给打了！

原本还有些嬉闹的伴郎伴娘团，瞬间一个个嘴巴张得能够塞下两个鸡蛋一般。

“这……这是什么情况？”

“秦阳疯了吧？！快！快！拍下来！”

“我去！他准备开演唱会，最忌惮演唱会之前出这样的事情了！”

“震惊我一万年！秦阳竟然打了包子儿……”

各大媒体怎么可能会错过这一记猛料，一个个均是举起了相机咔咔的一顿猛拍。

杜涛连忙去扶被秦阳打倒在地上的包子儿。

包子儿的脸上，除了懵逼，就是懵逼。

“喂！你怎么还打人呢！”

杜涛一脸不满，仿佛自己代表了正义一般，整个人气势汹汹地走到秦阳的面前。

杜涛整个人长得比较壮实，如此看来在这方面秦阳就稍微显得瘦弱了一些。

“duang~”

忽然，杜涛感觉自己被什么肉肉的东西弹了一下，往后退了几步。

“呵！比壮实？以为我连三金的肉都是白长的吗？”

换做是别人，遇到这样的事情能躲多远就多远。

但是连三金不一样。

管他是明星还是什么的，对他家老大有什么威胁，就是不行！

“你让开，这不关你事！”

杜涛看连三金也不是什么出名的人，为此态度极其不好。

“小胖，我没事。”

秦阳绕过连三金，走到了杜涛的面前。

虽然秦阳从身形上来看比杜涛瘦弱不少，但是却给杜涛很大的压迫感。

“你，跟柳柳道歉。”

秦阳并没有解释自己为什么打了包子儿，而是冷冷地跟杜涛命令道。

对，没错，就是那种命令的语气。

“凭什么？我们这就是朋友之间开玩笑而已，你在娱乐圈有朋友吗？我们玩得好的就是这样，倒是你……”

“砰！——”

杜涛感觉脸上有着重重的灼烧感。

他下意识地捂住右脸。

他已经能够感受到从口腔中释放出来的血腥味。

杜涛……也被打懵了！

“完了……这得出事了。”

鲲鲲看着两个壮汉均被秦阳打懵逼的样子，花容月貌瞬间失色。

“这家伙……真的疯了，按照这样的形势，演唱会都开不了了；诶……不对啊，他演唱会开不了，我这不就……”

鲲鲲想到这对自己有利，便有些激动道：“打得好！”

一些不明所以然的人，见鲲鲲这么说，也跟着起哄道：“打得好！”

包子儿彻底人麻了。

挨揍的是他们，为什么大家要喊打得好呢？

而且都是那些他认为跟自己关系比较好的人。

此刻杜涛有些恼羞成怒，想要反击，却没想到被秦阳给灵敏地躲闪过去了。

这时秦阳终于露出了一个很好看的笑容：“你别急啊……”

“你！你到底想要干嘛？”

杜涛张牙舞爪，却怎么都碰不到秦阳。

“我也就是朋友之间的开玩笑，别当真别当真。”

以其人之道还治其人之身。

“你这都打人了，还说算是跟朋友之间的开玩笑？”

“你们这都把人扔出去了，也算是跟朋友之间的开玩笑？”

秦阳冷声道。

杜涛和包子儿闻言，瞬间就呆愣住了。

或许是他们也认识到了自己的问题，不过就是不承认。

“这种性质不一样好吧！”

包子儿此时已经起身了，他死鸭子嘴硬。

在他们的观念中，自己就是能够跟别人开这样的玩笑，当被捉弄的人是自己的时候，就不行。

“这样捉弄一个女孩子，你这被揍个十遍都不够！”

想不到秦阳听到包子儿的话，瞬间就怒了。

他的声音都大了不少。

包子儿下意识往后退了几步。

被打怕了。

也不敢再多说什么。

“秦……秦阳，我没事。”

看见情况着实是不妙，柳柳害怕地走到秦阳的身边道。

她不希望事情闹得太大，因为她在圈内混得不是很开。

柳柳一直在努力维持跟大家的关系，尽管有时候自己并不喜欢这样。

但是，她万万没想到这个与她素昧平生的秦阳，竟然会帮她说话。

而且还是一个即将开演唱会的人...

她不希望因为自己影响到了秦阳的事业发展。

“快！！还不赶紧拍下来！”

“大瓜啊！绝了都！这场婚礼被邀请得太值了！”

“太好了！赶紧发通稿，明天的热搜有得说了！”

周围的闪光灯不断，媒体们就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而上。

可秦阳却丝毫不受他们的影响。

因为如果任由事情就这么下去，最后受伤最多的肯定是柳柳。

可是柳柳做错了什么呢？

她什么都没做错。

却要遭受媒体还有所谓朋友们的谩骂……

“你们，给柳柳道歉。”

秦阳懒得跟其他人解释太多，也没有因为柳柳的劝解而退让。

“我们……柳柳，那你说，你刚刚玩得是不是很开心！”

杜涛明显地不服气，他们觉得秦阳是仗着自己人气高才仗势欺人的。

“你们没看到柳柳刚刚都一直说不要了吗？”

秦阳彻底无语了。

没见过这么老六的人。

“这你就不懂了吧！女孩子说不要就是要！”

包子儿还理直气壮了，觉得自己很懂女人。

“是这样吗？”

对于这个问题，秦阳觉得还是问一问当事人比较好。

柳柳有些犹豫，不知如何是好。

这时，贾姐也走了过来，以一种知心大姐姐的样子，安慰柳柳道：“想说什么就说什么吧，有姐在呢！”

或许同样都是女性，柳柳感觉自己受到了鼓励一般，顿时底气足了一些。

“不是……”

柳柳虽然声音很轻，但是语气却非常坚定。

“她们说不就是不！知道了吧？所以，你们应该给柳柳道歉！”

秦阳闻言，则是继续呵斥包子儿还有杜涛以及参加这场闹剧的伴郎。

包子儿看着周围咔咔的闪光灯，有些心虚，用极其暴戾的眼神看着柳柳，不甘心道：“对不起柳柳……”

----------------------------------------

第430章 众人向柳柳道歉

“我玩笑开太大了，没有注意，不好意思啊。”

说到后面那一句，包子儿咬牙切齿。

既然别人已经道歉了，秦阳也没必要揪着这玩意不放。

不过他狠狠地瞪了一眼杜涛，杜涛一下子被吓到了，这股威慑力让他喘不过气。

“对不起，柳柳……我也有错。”

杜涛虽有不甘，但是包子儿都开了头，自己也不好意思不跟上。

秦阳再扫了一眼刚刚其余一起起哄的伴郎。

一个个都像是军训时接收到命令了一样，齐刷刷道：“对不起柳柳……”

一瞬间，柳柳就绷不住了。

“哇呜呜呜呜……”的哭了出来。

这次她并不是憋屈或者伤心而泣。

而是因为……太高兴了。

贾姐能够理解柳柳的心情，双手搭在柳柳的身上，安慰道：“没事了，没关系的~等会被媒体拍下来当表情包就好了。”

柳柳点点头，像个小孩子一样努力地控制自己的表情。

她只是觉得……

被人保护的感觉着实是太好了。

此时，佳佳身边刚刚那个起哄最大的伴娘对比贾姐，多少有些心虚，脚步不由得往后退了一下。

准备就趁大家不注意的时候溜之大吉。

结果却被秦阳给叫住了。

“还有你，我觉得你也有必要跟柳柳道歉。”

秦阳的目光犀利，一点情面都不留。

“我……我凭……”

还没等这个喜欢碎碎念的伴娘说完，新娘佳佳掐了一下她，她意识到了不对劲，立马低下头改口：“对不起……柳柳。”

柳柳对于这些人的道歉，都只是点点头。

并没有说“没事”。

因为这个确实是有事！

她真的也不想这样，甚至可以说，她讨厌这样的玩笑。

得到了秦阳想要的结果，秦阳恢复了往日的温柔。

他的嘴角勾起一抹很好看的笑容，仿佛刚才什么事情都没有发生一般。

“好了，我们走吧。”

秦阳拍了拍身上刚刚粘上的尘土，一脸云淡风轻。

“回家咯~”

连三金拉着方赤，屁颠屁颠地跟在秦阳的后面。

此时柳柳有些羡慕地望着三人，忽然秦阳转身疑惑道：“你伴娘服都换了，不走吗？”

柳柳顿了一会：“什么？我可以吗……我跟你们……”

“你想走吗？”

“想……”

“那一起呗~”

“好！”

“贾姐，谢谢你，我先离开了。”

柳柳走的时候还不忘跟贾姐道别。

“快离开吧~我走完流程也溜了~”

贾姐打趣道。

相比于柳柳跟秦阳三个男人走，继续留在这里更加尴尬。

看到四人都离去了，鲲鲲瞬间也没有继续待在这里的兴趣了。

“帮我呼叫一个直升机，我要回去了~”

鲲鲲跟经纪人命令道。

“啊？！鲲鲲也要走了吗？那不好玩了，我们也走吧！”

“散了吧散了吧~”

大多数人见两位顶流都离开了，觉得留在这里也没有什么太大的必要了。

“喂喂喂，你们都别走啊，今晚的席还没开吃呢。”

包子儿见人群散去，心慌了。

难道不是因为自己在娱乐圈口碑好，人脉好，大家才来参加自己的婚礼的吗？

见留不住人，包子儿彻底怒了。

“可恶！死秦阳！你给我等着！竟然敢来破坏我的婚礼！！”

包子儿无能狂怒。

“呵呵呵呵……”

包子儿忽然像是灵光一现一般，沉着脸道：“等着吧……我包子儿已经不会让你好看的！”

……

“刚刚……谢谢你。”

柳柳此时坐在飞机上，垂着头，跟秦阳道。

“没关系。”

秦阳认真地看着窗外的风景，回答道。

柳柳感觉自己的心跳加速，时不时地偷偷瞄一下秦阳，内心纠结万般。

“那个……会不会影响你后续的工作？”

“没事。”

“真的不好意思了……”

“没事。”

“你好冷漠……”

柳柳说完，双手捂住了嘴。

这一不小心……就把内心的想法给说了出来。

“嗯……我的性格就是这样。”

秦阳依旧是平淡的解释道。

“嗯……好，好的。”

柳柳才发现原来是她自己想太多了，内心有些尴尬。

“对了，你最近通告多吗？我看你们公司好像有些雪藏你的意思？”

秦阳想到经过这件事柳柳肯定在圈内处于一个很尴尬的位置，造成这样的结果也有他一部分的原因，便说道。

“也不能说是雪藏，可能就是公司觉得我这段时间状态不好，没有安排那么多活……”

柳柳没想到自己这么大一个美女就坐在秦阳的旁边，秦阳竟然还能这么冷静地跟自己谈公事。

等等！

通常这公事谈着谈着就有些不正常了！

难道……？

怎么回事？

柳柳还有点期待这是怎么回事？

“哦，那就是雪藏了。”

秦阳直接一点都不留情地说出了真相。

“额……那就这么理解吧……”

柳柳已经有些心不在焉，竟开始期待接下来秦阳要跟她谈什么条件。

“你有没有兴趣……”

“有兴趣！”

柳柳就像是一直在等待这句话一样，毫不遮掩。

秦阳吓了一跳，下意识地往后：“我还没说呢。”

“没关系的……你的条件我都能接受！”

柳柳觉得自己就应该争取一番。

“好的，我觉得你可以加入杨老板的工作室，不过她挑人很严格的……”

“不过这边我会跟她打声招呼，你跟着她也挺好的，她手上的资源还是比较丰富的。”

“啊？什么？去……去杨老板的工作室吗？”

柳柳惊呆了。

这什么事情？

难道不是应该邀请她到秦阳自己的工作室吗？

杨老板……

想到这号人物，柳柳还有些瑟瑟发抖。

“嗯，你别看她工作室是刚成立的，但是现在发展的势头非常好，热芭接了《克拉恋人》，估计得大火。”

“杨老板的运营头脑还是可以的。”

秦阳继续解释道。

柳柳当然知道杨老板的“黄埔军校”，能够加入她的嘉杭也比现在好上不知道多少倍。

但是……

柳柳内心有些失落。

原本以为……

秦阳会邀请她到自己的工作室的。

秦阳也察觉出了柳柳的神态不太对，似有似无地解释道：“我的工作室，主要还是歌唱领域这块为主，选人用人这块主要都是洛洛在管……”

----------------------------------------

第431章 热搜：秦阳打人

柳柳瞪大了眼睛，怔了好一会。

“哦……好的，我……我明白了，谢谢你哈，那到时候麻烦你这边跟杨老板说一声了。”

柳柳知道没戏，垂下头，有些失落地说道。

……

很快，秦阳等人又回到了杭城。

秦阳工作室。

“你……你怎么去打人了。”

关于包子儿婚礼上发生的事情，已经冲上了热搜了。

许洛倒是非常的担心，见到秦阳的那一刻，心总算是安定了不少。

“没有……这件事简单公关一下吧。”

打人确实不对，但是这些人就该打。

秦阳淡淡地说道。

他有些疲惫地依靠在办公椅上。

“你没受伤吧？”

没想到许洛倒是担心的是这个，她连忙跑过来，双手握住秦阳的手，仔细地查看。

秦阳愣了一下，感到心中一暖。

“许大小姐就没有什么事情要问吗？”

秦阳意味深长道。

毕竟柳柳的那件事估计也被媒体拍下了而且各种大肆宣传。

“嗯……当然有了~”

“那你问。”

“那你可要如实回答哦~”

“必须的。”

“那首《嘉宾》真的是你写的吗？怎么代入感那么强啊？”

原来许洛最关心的竟然是这个。

“就……就这个问题？”

秦阳都觉得有些不可思议。

“那不然呢……虽然是方赤唱的，但是我听着听着，我都感觉像是你写给我的。”

“听哭我了，你得赔我眼泪！”

“还有，我结婚的对象只有你一个，跟别人？我许洛宁可一辈子都不嫁人！”

似乎是秦阳不在的这段时间，许洛一下子就把心中的话给说出来了。

“好~好~放心吧，这个只是我听了方赤的故事，觉得合适才灵感大发写出了这首歌。”

秦阳看到即将要哭鼻子的许洛，心疼起来。

他起身，一把将许洛拥入怀里，并且还抚摸许洛的头安慰。

“好吧……写得很好，下次别写了~”

许洛开玩笑道。

“嗯……对了，方赤可能会加入我们的工作室，你怎么看？”

说到方赤，秦阳忽然想到方赤的明星梦。

“可以啊，不过的话，可能需要培养一段时间……而且具体要看他想要往哪方面发展，但是方赤确实还算是有点点天赋的。”

许洛客观地评价道。

“除了方赤……还有谁想要加入吗？”

许洛忽然小心翼翼地说道。

果然……还是会多想！

秦阳倒不担心。

因为许洛这么一问其实比憋着什么都不说要强多了。

后续秦阳一五一十地将事情的经过给许洛交代，许洛点点头。

嘴角还时不时勾起一抹不易察觉的笑。

“原来是这样，那包子儿他们确实太过分了，你看看。”

许洛也是善解人意的人，她直接将围脖的热搜拿出来。

秦阳一看，直呼好家伙！

1、#秦阳打人#

2、#秦阳仗着自己人气高，大闹包子儿婚礼#

3、#《嘉宾》#

果然，包子儿动用了一些手段。

估计是花了不少的钱买断了媒体。

并没有将他们丢伴娘的事情给曝出来。

而是直接放出了秦阳当众打人的照片，并且控诉秦阳故意让方赤在婚礼现场唱《嘉宾》，破坏婚礼。

这通稿将秦阳写成了仗着自己人气高涨，欺负包子儿这种二线的小明星。

一下子，就引起了公愤。

“这什么人啊？仗着自己有点人气就在人家婚礼为所欲为？”

“还打新郎？什么情况啊？是不是觉得全世界的女孩子都是你的才开心啊？海王秦阳！”

“你自己的兄弟跟新娘有过一段什么也没必要专门来别人的婚礼闹事吧？”

“好了！之前我还觉得秦阳的性格是很好的才对，没想到竟然是这种人……之前立的人设太假了。”

“脱粉脱粉，就这种明星，真的粉不下去了！”

“唱歌挺好听的，没想到脾气那么坏。”

“难道只有我的关注点是……《嘉宾》这首歌很好听吗？”

“卧槽！楼上的等等我！虽然秦阳的行为恶劣了一点，但是不可否认《嘉宾》是一个经典的作品！”

“原本还说去秦阳的演唱会的，现在想想还是算了……这个秦阳，人品着实是不行。”

虽然网上的骂声一片，但是也有一些知道真相的人出来发声。

可惜，这些声音都太小了。

很快都被主流的秦阳无故打人声音给盖过。

秦阳其实跟婚礼上的宾客都不是很熟那种。

现在自己处于风口浪尖上，这些人很现实，都不会主动来帮自己。

甚至，秦阳沦落到这样的状况，有些人偷笑都来不及呢。

此时，陈姐慌慌忙忙地冲进秦阳的办公室。

“大事不好了！”

陈姐眉头紧蹙，额头上的汗珠大颗大颗往下落。

秦阳这才意识到不对……

因为，就在刚刚，是他设定的演唱会门票发售时间。

换做是从前，秦阳一点都不用担心。

但是现在，负面的新闻缠身，肯定会影响演唱会门票的发售。

“演唱会门票已经发售了，但是结果并不是很好。”

果然，陈姐带来了不好的消息。

“首时多少？”

“只有……1000张不到。”

“鲲鲲那边，已经是快要售罄的状态了……”

陈姐面露难色，她现在后悔了。

后悔当初没有劝说秦阳在开演唱会前不要去参加婚礼。

虽然简单参加一下并不影响。

但是不怕万一就怕一万，这不，现在整个网络全是关于秦阳的负面新闻。

一个艺人，可能作品不出色，在资本的吹捧下还是有得救的。

但是如果说涉及到艺人的人品有问题。

那么公众可就没有这个底线了。

“查看一下昨天的媒体有哪些，他们手上肯定有丢伴娘的照片，花钱买！”

许洛看形势迫在眉睫，拿出了富婆的该有的样子。

啥她可能都不能说百分百比得上。

但是比砸钱？

那真不好意思，她这个人最不缺的就是钱了！

“不行。”

可秦阳却否定了许洛这一做法。

“虽然说拿出照片我们这边就会好起来，但是柳柳毕竟是个女生，到时候被口诛笔伐的会是她。”

秦阳不希望这样的事情再重蹈覆辙。

“好吧……”

许洛能理解，为自己没能帮上忙内心有些自责。

“等等！柳柳好像发了个围脖！！”

----------------------------------------

第432章 柳柳发声回应扔新娘

原本柳柳的知名度并不是很大，即便发围脖都不会有太多的人关注。

但是这一次，竟然直接冲上了热搜！

而且最令人诧异的是……

关于柳柳的声明，还是跟杨老板工作室的声明同步的。

“这两个女儿这么快就站到一个阵营了？”

秦阳自言自语道。

而当他打开柳柳的围脖的时候。

置顶的内容让秦阳不由得呆愣了好一会。

“柳柳……竟然将自己的照片直接挂到了网络上……”

许洛看到柳柳围脖的配图，也是一脸不敢相信。

照片是柳柳接近走光紧紧抱住秦阳的样子，还有一旁的贾姐帮忙给其披上衣服的照片。

总之……

这个照片看起来其实还经过了加码了。

但是即便是加了码，也能想象当时的尺度之大。

柳柳为了避免后续的影响，甚至还直接发了一个视频对这件事进行了澄清。

“大家好，我是柳柳……很抱歉占用公共资源，但是对于包子儿婚礼的事情，我不得不站出来说话……”

“说实在话，我挺感谢包子儿夫妇的，这是我第一次当伴娘，很多东西也不是很清楚，对此给包子儿夫妇带来的不便我感到非常抱歉。”

“但是，有一点我想要说明的是……关于秦阳打人，这件事其实都是我的错……”

柳柳的视频大致只有两分钟，但是却将昨天发生的事情经过一五一十地还原了出来。

柳柳虽然知道这个照片暴出来肯定会对她有不好的影响。

但是她不想这样亏欠秦阳。

不过，她的这个视频倒是一下子让整个渔轮的趋势发生了大的逆转。

……

包子儿所在的洋楼里。

“什么？这个柳柳到底是什么意思？”

“她怎么敢的啊？！真的是疯了！这样的照片竟然都自己发出去！”

“她就不怕别人攻击她吗？”

包子儿暴跳如雷。

因为现在他的围脖底下全部都是网友们对他的口诛笔伐。

“哇！太恶心了吧！为什么要这样扔伴娘啊？！”

“怎么会有这样的恶趣味？”

“之前还觉得包子儿还有杜涛挺好的，看起来憨憨的，没想到这么猥琐！”

“看来是我们错怪秦阳了！没想到在场这么多人就秦阳秦阳贾姐最正常！”

“哇！这种低级的玩笑，即便是朋友也不能这么开的吧？”

“我现在忽然觉得秦阳的那个朋友好幸运，估计包子儿夫妇两人都有点大病！”

“柳柳姐姐不要慌，你永远是我的女神！”

“太下头了！真的着实是太下头了！”

“卧槽！杨老板工作室全都是大美女啊！不愧是你啊杨老板……”

包子儿看着一条条的评论，怎么都删不完。

索性直接就将下面的评论给关闭。

此时杜涛打了电话过来：“包子！出大事了……没想到柳柳那个小娘们，竟然背刺我们！”

“我知道了！我现在要烦死了！杜涛你不要再来烦我了！要不是你的提议，也不会这样！”

“包子，你这话说得就不对了！难道不是你直接同意了吗？”

“你知不知道我多少的通告被停了，损失了多少钱。”

没想到，前一天还各种兄弟情深的两个人，现在相互甩锅，吵得不可开交。

最终包子儿还有杜涛均是吵得不了了之……

只能彻底摔碎这个娱乐圈的塑料兄弟情了。

但是包子儿还不死心。

“我应该从柳柳那边入手！”

包子儿喃喃自语道。

因为他知道，柳柳就是一个任人拿捏的小白兔。

不足以惧怕。

“包……包哥？”

很快，柳柳接通了包子儿的电话。

“柳柳……昨天回去，还好吗？”

“还好。”

包子儿听到柳柳那股怯懦的语气，顿时安心了不少。

接着，他开始惯用他那一套画大饼PUA的说辞，给柳柳说道：“柳柳啊，昨天的事情着实是我对不起你。”

“你也知道，我昨天也给你道歉了……但是现在媒体对于我这边的言论并不是很好，包哥……”

还没等包子儿说完，包子儿似乎像是听到一阵的风声。

紧跟着电话那头传来一个娇嫩又奶凶奶凶的声音：“包子儿，你给我听好了，你的道歉老娘这边接受了……你别在这里跟我说那么多！”

“你自己做的事情自己承担，你说渔轮对你那边不是很好……”

“那秦阳演唱会首时的销量惨淡你怎么赔？”

“还有，我现在就跟你说清楚，你若是敢去告秦阳打你，那不好意思，柳柳这边也会直接告你性骚扰！”

“到时候你就等着去吃牢饭吧！”

一连串的输出，霸气又句句讲到点上……

这样的女人，除了杨老板包子儿想不到第二个人。

“杨老板……”

包子儿呆愣在原地，缓缓吐出这几个字。

“嗯，叫的不错~”

杨老板隔着手机都能听出包子儿的胆怯。

这个女人很奇怪，她喜欢这种感觉。

“我……”

“我的话就说到这里了，你看着办吧。”

包子儿还没说完，大蜜蜜就直接把电话挂了。

柳柳在嘉杭的办公室，整个人都看傻了。

“好帅啊……杨老板……”

柳柳眼中放出羡慕的光芒。

“嘉杭的人能任由这些人欺负的吗？”

杨老板愤懑不平地直接还将包子儿还有杜涛等人的联系方希删除拉黑一条龙。

“杨老板你真好……”

一片橘势大好，柳柳感动得直接扑到大蜜蜜的身上。

业内都说这个女人没什么良心，心狠手辣，女魔头一个。

但是柳柳却不这么认为。

反而觉得大蜜蜜是一个非常讲义气善良的人。

“你来了这里，还不去工作干嘛！我们嘉杭不养闲人~”

“我也就是因为金主爸爸遇到事情了，才出来抗伤害的！”

大蜜蜜故作生气。

“好……好的杨老板，不好意思。”

柳柳现在总算是知道大蜜蜜的性子了，会心一笑道。

“我这马上就去工作！”

说完，柳柳准备开溜……

忽然，她想到了什么，便回头向这位娱乐圈的女强人问道：“杨老板……你……你也喜欢秦阳吗？”

原本一脸严肃的大蜜蜜瞬间满脸通红：“谁喜欢他！我怎么可能喜欢他！他一个有对象的人！我才不会喜欢！”

“等等……你那个‘也’是怎么回事？”

----------------------------------------

第433章 方赤入驻逗音

大蜜蜜此刻的眼神变得犀利起来。

就好像是……

有人来侵占了自己的领地一样。

“杨老板？”

柳柳感到背后发凉，声音都有些颤抖了。

“咳咳……没事，我就说，我们嘉杭的女人，不需要男人！要把心思都放在工作上对你来说才是好事。”

大蜜蜜意识到了自己的失态，死鸭子嘴硬般地解释道。

“哦……好……好的，杨老板您说得对！得向您学习。”

柳柳似乎也知道大蜜蜜的心思了。

不过她们都是一路人。

虽然大蜜蜜有时候挺凶的，做事雷厉风行，但是柳柳还是挺喜欢这样的大蜜蜜。

“好了！赶紧去工作吧！我们只要事业！只要你的事业上去了，想要什么样的男人不行？”

大蜜蜜有些画大饼的嫌疑。

不过她确实觉得钱可以解决很多事情。

“嗯嗯！明白！”

柳柳嘴上虽然这么回答，心中却感慨这似乎再有钱秦阳也要不了啊。

估计也就像企鹅集团的千金才有可能了。

不过……

这企鹅集团的千金，似乎只是存在传说里。

况且以秦阳现在的态度，真的是万花丛中过，片叶不沾身了！

……

秦阳工作室。

有了柳柳发布的这一项声明，秦阳的演唱会形势大好。

这下，才短短三十分钟，秦阳演唱会门票竟然售出了一万多张。

马上就超过了鲲鲲。

陈姐作为经纪人，经历了从地狱到天堂的感觉，兴奋地请整个工作室的人喝奶茶。

“哈哈哈！太好了！按照这个趋势，估摸着这场演唱会有了两三万人！”

“到时候十万人的席位稍微隔着坐，也能有一种人山人海的感觉。”

“这个规模跟鲲鲲演唱会的规模差不多，对于首次开演唱会的我们来说，已经算是非常不错的成绩了！”

陈姐以过来人的身份给秦阳一顿分析。

“嗯嗯……”

秦阳有些敷衍地点点头。

他怎么可能仅仅止步于两三万人的演唱会...

首次开演唱会，难道不应该打破一下记录吗？

“诶？怎么感觉你不太高兴的样子？”

陈姐察觉出秦阳的异样，便疑惑道。

接着陈姐继续补充：“你是不是觉得两三万人太少了~”

“有点。”

秦阳大方地承认。

“额……可能你没开过演唱会，不知道这其中的概念！”

“两万人观看的演唱会，已经算是天王级别的规模了！有些人，达不到这个级别，硬要开那么大规模的演唱会，最后即便是票售罄了，但是还是亏本。”

“最典型的例子就是王峰了。”

“之前他以为自己演唱会影响力能够达到2W人的规模，结果那一场演唱会下来亏了好几百万。”

陈姐继续耐心地分析道。

其实对于秦阳这次演唱会，选择专门冲击鲲鲲的，陈姐已经做好了只要不要亏太多就行了。

结果秦阳去参加婚礼这件事闹腾到现在这样，简直是天赐良机。

能够跟鲲鲲这种偶像式的并且有丰富经验的人演唱会规模差不多，已经算是特别强了。

“嗯……对外官宣我新专辑最后一首新歌会在演唱会直接演唱~”

秦阳想了想，便吩咐道。

“好……好的，虽然这个有一定的效果，但是效果并不是很大。”

陈姐知道秦阳的目的。

无非是打算用新歌吸引粉丝。

但是对于演唱会观众来说，这其实并不是很有用。

“你按照我说的就行了。”

秦阳并不是过于自负，而是他想要让大家跟他一起见证奇迹。

如果说自己演唱会最终的上座率还有规模只是跟鲲鲲差一点点，那么鲲鲲肯定不服。

真正能够让对手心服口服的，还是需要跟对方拉开很大的差距。

“感谢你特别邀请”

“来见证你的爱情”

“我时刻提醒自己 别逃避”

“今天的你装扮得格外美丽”

……

忽然，秦阳听到熟悉的方赤的声音。

“哈哈哈……我今天刷短视频，全部都是鸡翅的《嘉宾》。”

许洛一边吃着糖一边刷着逗音。

“嗯？”

“现在基本上逗音的BGM全部都用这首歌，看来大众的喜好还真的挺奇特的。”

许洛喃喃自语道。

这下，突然让秦阳想到了什么。

自己的歌曲由于版权的问题，不能在短视频的平台任意使用推广。

但是如果让方赤来，送上一些短视频的神曲，这不就开拓了短视频的市场了吗？

况且方赤其实之前从未经过专业的训练，想要往实力歌手这方面发展，估计也要沉淀个至少两年。

而网络歌手的门槛就相对低一些了。

这样一来，方赤的压力也不会这么大。

最重要的是，现在短视频就是一片蓝海。

如果能在短视频平台爆火，赚的钱也不比一些三四线的实力歌手小。

想到这，秦阳兴冲冲地跟方赤打电话：“鸡翅，你快来我工作室一趟。”

“好的，秦哥，我马上过来！”

方赤并没有多问什么，接到电话后第一时间飞奔到了秦阳工作室。

……

“秦哥，你找我有什么事吗？”

“鸡翅，你火了你知不知道？”

许洛先是给方赤卖了个关子。

“嗯……知道。”

方赤身边的连三金天天刷逗音，现在打开基本都是那首嘉宾。

“所以，你想不想当明星？我这里缺一个网络歌手。”

现在工作室的人事方面是许洛在管，许洛摆出了一副女主人的样子。

“网络歌手吗？”

听到这四个字，方赤眼前一亮。

“是的……网络歌手的门槛比较低，当然竞争也会很激烈，不过相对于实力歌手，倒是比较自由一点。”

“现在我们工作室正好缺一个这样的歌手，所以就看看你的意愿。”

“毕竟你的《嘉宾》市场反应很好。”

秦阳微微一笑，跟方赤解释道。

他作为老板，不会专门跟员工画大饼。

只是简单的描述一下当前的情况。

具体别人愿不愿意，还是要看那人本身。

“额……可是企鹅游戏那边……”

方赤有些纠结，这才实习两天就跑路，不太好吧。

“你怕什么！嫂子我一句话的事！”

自从大家得知许洛的身份之后，许洛也不装了。

“可是……我不觉得，还有什么歌会在短视频平台火起来……”

方赤认为这首《嘉宾》真的是道天花板了。

“有的……”

----------------------------------------

第434章 卧槽！帅哥你谁？

秦阳说完，甩手就将一首歌的谱子拍在方赤的面前。

方赤震惊！

除了震惊就是震惊！

作为圈外人，之前只知道他的这位室友很牛逼。

具体有多牛逼，他并没有什么概念。

自从他跟自己青春告别的《嘉宾》直接在短视频平台爆红之后，他已经感到这位大腿有多粗了。

然而，这才短短一天时间不到吧……

这位大佬竟然又拿出了另一首歌？！

最重要的是……

秦阳还信誓旦旦的说这首歌比《嘉宾》更加火？！

难以置信！

“秦……秦哥，你别逗我。”

方赤还是不敢相信。

“额……要不你先看看？来我的工作室，这首歌你来唱，分成什么的我给你一线实力歌手五五分的待遇。”

秦阳直接拿出了最满的诚意。

想不到自己有朝一日也成为曾经那些文娱公司猎头。

不过，好像也就大半年前的事情吧？

“什……什么？！”

方赤被秦阳开的条件给惊呆了！

他只是一个小素人，出圈的歌曲还是秦阳帮自己写的。

按理来说，能够有个三四线的待遇已经算是顶天了。

现在……

秦阳竟然直接给出了一线歌手的待遇，基本上是跟阿杰的待遇一样的。

只不过两人的定位不同罢了。

这简直妥妥的天上掉馅饼！

“呜呜呜呜……”

“啊？你咋哭了？”

忽然间，方赤不受控制地嗷嗷大哭起来。

许洛和秦阳均是一脸懵逼。

一个二十岁的大男人，都还没被揍呢！

就已经哭了？

“秦哥……我……我方赤发誓，这辈子给你做牛做马！”

方赤直接举起手来，食指中指合在一起，一把鼻涕一把泪地对着天空发誓。

“大可不必！大可不必！！”

秦阳连忙拦住方赤。

其实给方赤的这首歌不过是想要直接一波王炸式的进入短视频这个行业。

如果这首歌被使用的次数越多，传播度越广，对于秦阳的工作室未来的发展百利而无一害。

所以就在刚刚，秦阳直接将手里的最后两千万的人气值来换这首歌了。

他现在的理念是……

要么就不要踏入这个领域，要么踏入了这个领域，就要做到最好。

总而言之，双方互利，他跟方赤谁也不欠谁的。

然而方赤却不会这么想。

方赤总觉得自己十分亏欠秦阳：“秦哥，你给的条件真的很高了，我心领了，但是分成我真的不能拿那么高……”

“没关系的，如果你表现不好我还是会毫不留情地将你开除，但是你放心，我这边违约金很低的，也就……嗯，四千万吧~”

既然方赤不吃那套，秦阳就换个思路。

“四……四千万？”

方赤听着这个数字，脑子里乱成了一团。

这得几个零？

这要打几辈子的工。

“嗯……怎么了？退缩了？”

秦阳挑了挑眉，打趣道。

“没！我不会离开你的秦哥！但是分成这块，我觉得真的不合适！要不二八分吧，你八我二。”

“……”

秦阳对方赤的坚持彻底有些无奈了。

现在的孩子真的身在福中不知福啊！

想当年，秦阳可是从企鹅想要买断版权硬生生地谈到分成。

再经过一波斗智斗勇，从六四分谈到了五五分最后再道三七分。

现在这些繁琐的流程秦阳都给方赤免掉了。

没想到这小子竟然直接自己砍到二八分。

“秦哥，我知道我自己几斤几两……”

“行，就按你说的。”

秦阳摆摆手。

方赤高兴得像个傻子一样。

直接各种爸爸妈妈爷爷奶奶的说一遍自己当上了明星。

“好啦方赤，去开工吧！”

许洛见状，莞尔一笑，开始催促方赤道。

“好的老板娘！”

“嗯！这声老板娘叫的不错！到时候给你加鸡腿！你要是跑路了，违约金也给你免掉了！”

许洛满意的点点头，一下子就把方赤合同上四千万的违约金条款直接给划掉了。

“哇！！老板娘也太好了吧！不愧是国民女神，善良！美丽！大方……”

方赤一波香蕉螺旋阿姆斯特朗彩虹屁，把许洛吹得喜笑颜开。

秦阳则是在两人的中间满头的黑线……

好家伙！

也就方赤这傻子信！

这分明就是他跟许洛一个唱红脸一个唱白脸好不好！

哎……

这就像是养了个傻儿子一样。

……

许洛带方赤简单的参观之后。

带方赤到了一个专门做直播的房间。

“这……这早就安排好给我了？”

看着这种平常只能在网络上看到的直播房间，方赤有种在做梦的感觉。

“嗯，你秦哥啥都给你想好了。”

许洛点点头。

就像是在跟一个孩子诠释什么叫父爱如山的感觉。

“呜呜呜呜！”

果不其然，方赤又要哭。

“打住！你等会练习一下你秦哥给你的歌，然后工作室会给你投入一定的资源，进行首播，首播直接唱新歌！”

许洛将接下来的安排给方赤解释。

“这么快？这就要首播了？而且这嘉宾的热度还在，马上唱新歌会不会把之前的热度给分掉。”

“这个你不用担心，短视频就是这样，讲究越快越好……”

“趁着现在《嘉宾》这首歌，你有点小名气，就要马上露面，新歌续上，才会吸引忠实的粉丝……”

这时，秦阳也走了进来，耐心地给方赤解释道。

“嗯嗯！听你秦哥的总没错的！加油吧！知道明星也不好当了吧~嘿嘿。”

许洛一脸坏笑，有种你也有今天的感觉。

方赤咽了咽口水，点点头，一副赴死的准备。

……

傍晚。

各大网友在打开逗音软件的时候，都能看到一个大大的广告海报。

【《嘉宾》的演唱者方赤今晚19：00首次入驻逗音直播间，感兴趣的点击预约！】

不少人都知道《嘉宾》这首歌。

看到这样的标题顿时来了兴趣。

尤其是海报上的方赤，经过了魔法PS还有造型师妆造设计。

妥妥的男神一枚。

连三金这会刚睡醒。

习惯性地拿起逗音想要刷一波腿来着。

结果一看到这张宣传海报。

吓得手中的手机直接砸到自己的脸上。

“卧槽！帅哥你谁！”

----------------------------------------

第435章 这个主播有点狂

连三金一个鲤鱼打挺从床上蹦跶起来。

一波视频电话打给了方赤。

当连三金看到对面的方赤简直就像是玩的王者荣耀里的李白的时候……

连三金惊呆了！

这就是所谓的亚洲神术吗？

“小胖？”

视频对面的那个人疑惑道。

“你好……我……我找一下方赤。”

连三金支支吾吾道。

怎么可能！

怎么可能会有李白啥样他啥样的存在！

“胖子你是一千度近视了吗？小爷我就是你爸爸鸡翅。”

原本方赤还有些紧张的，这看到了连三金的胖脸之后瞬间不紧张了。

“哈？！臭小子，竟敢跟胖爷我这么说话！我不信你方赤长这样，明明之前还是一个抠脚大汉来着的！”

连三金怎么可能会承认方赤帅？

不可能！

“好了，我不跟你扯犊子了，等会我还要直播呢。”

眼看着时间已经来到了下午六点半，方赤有些着急道。

“老大呢？”

“小胖？”

就在这时，秦阳也出现在了连三金的视频中。

“嗯……没有对比就没有伤害，方赤，你还依旧是那个妥妥的抠脚大汉！”

连三金看了秦阳之后，终于松了一口气。

果然，刚刚觉得方赤帅只是因为自己刚睡醒。

脑袋还没有特别清醒才会产生的错觉。

“嘟嘟嘟——”

“这个方赤没良心的！直接将胖爷我电话挂了？”

“算了，先买个浪漫马车准备一下~”

“呕！怪恶心的！还是买个至尊礼炮吧！方赤你到时候就等着舔你的榜一大哥胖爷我吧！”

连三金显得恼羞成怒地买买买，准备给方赤来一波大的。

到时候再把这个小明星方赤给约出来，让方赤去当牛郎把这些钱给赚回来。

“诶嘿嘿嘿嘿！”

连三金想着自己这“完美的产业链”，不由得流下了口水。

……

晚上七点。

抖音方赤的直播间。

果然一切跟秦阳预料的那样。

由于方赤唱的那首《嘉宾》，刚开播在线观看人数就马上涌入了一千万人。

这个短视频行业的流量池，是真的非常恐怖的。

“嗯……果然没有白砸那么多钱。”

秦阳一边看着后台的数据，点点头。

陈姐则是松了一口气：“哎……真的吓死我了！这开播还算是不错的势头~就是不知道这个方赤会不会搞乱……”

“不会的陈姐，你放心吧。”

秦阳对于自己的兄弟，还是非常相信的。

“希望这小子对得起你给他铺那么好的路吧……”

陈姐自言自语。

光是让方赤上这个逗音的封面宣传海报，虽然就短短的三秒。

却花了秦阳一千万。

最重要的是……

对方还是看在秦阳的面子上才给这样的宣传的。

但是在陈姐这边，她觉得不合适。

与其这样宣传一个新人，还不如花钱在这上面来宣传一下秦阳演唱会来的划算。

这是陈姐觉得不解的。

但是没办法……她作为员工，老板说啥就是啥了。

到时候工作室出现了亏本什么的，那也跟她没有太大的关系。

只不过，在这里待久了，总觉得这边更像是自己的家一样。

肯定希望越来越好的。

对此，陈姐狠狠地盯着方赤。

就好像是方赤是第三者一样。

方赤也不傻，能够感受到这位秦阳工作室的艺人管理者的灼热目光。

为此方赤坐姿都端正了不少，稍显紧张。

“大家好，我是方赤！是秦阳工作室的新晋艺人，接下来我主要会跟大家在逗音上个大家见面……如果大家喜欢我……”

方赤按照事先准备好的说辞给背一遍。

没想到直播间的众人却不喜欢买账。

他们的关注点并不是这些。

“快！来一首《嘉宾》，这都把爷给听哭了！”

“我管你是谁呢！你刚刚说秦阳？你快把秦阳叫过来！我们要看秦阳！”

“对对对！我们想看秦阳！嘿嘿！柳柳的救命恩人，给他点赞。”

“帮我们问一下，秦阳对于包子儿暂停活动这件事怎么看？”

“包子儿这样的人就应该被封杀！最好这辈子都别出来了！”

“包子儿是你的情敌吗？你恨他吗？”

“你跟包子儿的老婆究竟有什么样的故事呢？能给我们说说吗？”

“小伙子长得挺帅的，要不要来阿姨的被窝里。”

一连串的问题刷屏，这着实出乎方赤的意料。

此刻，方赤有些怂了。

这公众是一个比一个问题还要犀利。

他到底要不要一一回答呢？

对了！

找秦阳！

方赤的脑海里只是冒出了这个念头。

可当方赤左顾右盼，想要寻找秦阳的身影……

结果发现……

秦阳不见了！

他只能看到陈姐的一张冷脸。

“人呢？怎么办？！”

方赤此刻内心慌乱成一团。

陈姐举起一张白纸，上面写着“自己加油！”

方赤彻底觉得自己凉了。

而在秦阳的办公室，许洛和秦阳均是一脸紧张地看着方赤的直播。

“咱们这样会不会对鸡翅太残忍了，毕竟是第一次直播。”

许洛有些担心道。

“没有人是一帆风顺的。”

秦阳淡淡地说出了这句。

其实下一句没说出来。

“除了他，这个挂逼……”

……

“主播！你怎么了？你说话啊！”

“到底包子儿那天发生了什么事情？”

“主播你是木头吗？”

密密麻麻的消息看得方赤心烦意乱。

他都忘记了自己之前演练的那些台词了……

此时直播间在线观看的人数已经达到了三千万了。

已经算是人气主播了。

但是这个进来的人多，出去的人也很多。

因为大家都因为“秦阳”、“《嘉宾》”还有最近包子儿婚礼的事情想要进来吃瓜的。

可进来后发现这位主播好像有点……

憨批？

正当在线观看人数直线下降的时候。

方赤着急了，他直接不管事先准备的剧本怎么样，生气地站了起来道：“好了好了！你们的问题一个一个问！”

“我跟包子儿没什么关系！《嘉宾》这首歌是我让我好兄弟秦阳帮我写的！”

“没什么意思！就是觉得逗音现在的歌，什么哈利波特骑着扫把啊，什么学狗叫啊，太烂了！”

“就是想要给大家换个风气！”

“仅此而已！”

方赤一口气地说完，直播间直接炸了！

“？？？？？？？？？？？”

----------------------------------------

第436章 恕我直言，在座各位都是垃圾

满屏的直播间直接被一堆的问号刷屏。

网友们都不理解。

这到底是主播疯了还是他们疯了。

好家伙！

才唱了一首歌就这么狂的吗？

经常在逗音的一位拥有百万粉丝的大V。

也是《学狗叫》的演唱者。

还在直播过程中直接被观众吓了一跳。

“猫大！！有人说你的《学狗叫》是个垃圾歌！”

“那个唱《嘉宾》的diss你！”

这位大V小黑看到这些皱了皱眉头。

小黑是跟隶属鲲鲲的飞娱娱乐公司的。

一直在网红直播界享誉盛名。

即便很多人说他的《学狗叫》不好听。

但是也没有哪个主播会愚蠢到直接在直播间当面说的。

而那些正牌的明星虽然看不上他这种网红主播，但是也不会直接说出来。

毕竟这些两个是不同的领域。

这下……

竟然有新人想要来撞枪口上？

呵！有意思！

小黑笑了笑，故作温柔道：“铁子们莫慌！我这就去会会这位神仙！”

“小黑威武！！”

“快给这个新人主播一点颜色看看！”

“敢瞧不起我们的《学狗叫》？给他一点颜色瞧瞧！”

……

此时，秦阳工作室。

陈姐原本严肃的脸上瞬间惨白。

在秦阳离开之前吩咐她让方赤自由发挥。

结果这特么的自由发挥直接把别人大主播给引过来了？！

别说什么打入短视频市场了。

到时候秦阳工作室估计要被围攻了吧！

大事不妙！

陈姐立马跑出去，冲进秦阳的办公室。

“这……方赤……完蛋了啊！！我就说不能给他自由发挥的！”

陈姐急的口齿都不伶俐了。

“没关系的陈姐，就这样吧~”

秦阳倒是非常淡定地继续看着方赤的直播。

甚至感觉这才是他所期望的样子。

“这……我们可能还没进入这一块的市场就已经结束了……”

陈姐无奈道。

“没关系的，方赤他还是很坚强的一个人。”

“不是！我是心疼咱们的钱啊！”

陈姐真的欲哭无泪。

这工作室是她的家，请了个方赤简直是来拆家的。

……

“主播你说清楚啊！别以为自己唱了一首《嘉宾》就多么无敌了？呵！瞧不起我们这里怎么自己不去当明星啊。”

“哦？我觉得逗音还是有很多好听的歌的啊！《学狗叫》怎么说现在整个热度也跟你的《嘉宾》不分上下好吧！”

“哇！仗着有秦阳撑腰就无法无天了是吧？”

“不好意思，这里的歌都是这样的，您要是看不上就别来逗音！”

“好家伙！这么狂的主播我还是第一次见！不过我喜欢！”

对于方赤刚刚的发言，众人是褒贬不一。

当然还是贬的多一些。

因为网红圈跟明星的圈子本身就不是一个级别的。

如果拿真正的明星圈子的标准来衡量网红的圈，那未免也太过分了。

总之，网红圈子有网红圈子的玩法。

这也是为什么一些大家觉得非常好听的歌曲在短视频平台还不如一些口水歌。

就在气愤焦灼之时，方赤看到自己的直播间有主播发来了PK挑战。

方赤二话不说，就接受了挑战。

他这一次，就是要让秦阳打入短视频的市场的。

如果避战，岂不是说自己不行？！

男人怎么能说自己不行呢？！

总之，方赤坚定了这场直播一定要给秦阳一份满意的答卷的信心。

两个主播连线之后，方赤差点吓了一跳。

对面的小黑……

本身打扮就有些妖娆了。

鼻环什么的……

那五彩纷呈的头发...

加上十级的滤镜……

不去演个妖怪真的是有些屈才了。

“感谢***送的礼物~”

“啊~对，是我！直播间的观众们大家好，我是《学狗叫》的演唱者小黑！”

与方赤这种比较呆愣的主播相比，这个小黑倒是热情多了。

当小黑看到方赤直播间有3000W的观众的时候，瞬间兴奋了。

各种搔首弄姿……

此刻的方赤更像是个格格不入的外人。

忽然，小黑的脸冷了下来，一脸挑衅地对方赤道：“你好~新人主播。”

小黑故意把“新人”这两个字说的特别的重。

目的就是想要方赤清楚认识自己到底几斤几两。

“你……你好，小黑子。”

方赤倒不是故意这么叫小黑的，而是他以为这个小黑真的就叫小黑子。

小黑瞬间脸就黑了。

方赤这不仅想要把网红圈的大咖得罪一遍，还要把娱乐圈的鲲鲲得罪一遍？

他小黑！可是真正的ikun！

怎么可能是小黑子。

小黑立马不客气了：“新人，我劝你说话客气一点吧！”

“我怎么不客气了？难道你不是小黑子？”

“我不是！你才是！”

“那你刚刚自我介绍你说你是小黑子。”

“我……我说的是小黑！”

“哦。”

这一个“哦”意味深长。

虽然方赤面无表情，但是却把小黑给气得火冒三丈。

一下子，直播间的在线观看人数又开始上涨了。

四千万！

直播间的观众就想看这种有趣的直播。

最重要的是，大家都想看看小黑怎么打脸这个新人的。

竟然说他们平常玩逗音听的歌都是垃圾？！

“小黑快给方赤一些教训！”

“让他看看什么叫做网红圈的力量！”

“方赤你有什么瞧不上网红圈？你自己不是也想要过来分一杯羹？”

“我们很多网红还找了富二代谈恋爱还有嫁给天王的呢！”

虽然众人知道《学狗叫》这样的口水歌质量也就那样，但是众人还是站在小黑那边居多的。

小黑也顺势直接向方赤发出了挑战：“方赤，要不这样，我们来PK如何？我们演唱自己拿手的歌曲，看谁获得的礼物和点赞最多~”

“如果你输了，你就注销逗音账号~不要再出现我们这里；如果我输了……我承认我的歌就是垃圾！我下架我的《学狗叫》！如何？”

没想到小黑竟然玩得这么大。

不过小黑是老主播了，背后的规则肯定比方赤懂得多。

他能够让公司运营刷礼物给观众发红包刷赞等等……

所以小黑有把握会赢。

“好，我接受。”

还没等陈姐冲过来阻挠，方赤就答应了小黑的挑战。

陈姐瞬间人麻了……

----------------------------------------

第437章 起风了

陈姐就像是热锅上的蚂蚁，一股脑地继续冲进秦阳的办公室。

只见秦阳跟许洛在……

贴贴？

“那个……秦老板！方赤他……要接受小黑的PK……要知道，这个胜算一点都不打，论短视频运营这一块，我们没有任何的经验。”

“论粉丝积累这一块，方赤也没有任何的粉丝基础……”

“所以……我建议强制关停方赤的直播，后续再进行公关。”

陈姐气喘吁吁，感觉这段时间心脏都受不了了。

“嗯……确实方赤中了对方的激将法。”

秦阳并没有否认陈姐的分析。

只觉得陈姐确实是为了工作室操碎了心。

“是吧！我这就马上让他跟公众道歉停播！”

陈姐眼前一亮，准备冲回去。

“等等……但是他这样也未尝不是一件好事，就放手让他去做自己想做的吧。”

“什么？”

陈姐人都傻了。

这方赤冲动，这老板也要跟着冲动吗?

“没事，好好看着，大不了咱们就不要这个市场了，但是如果挑战成功的话，我们就能迅速打开短视频这个渠道。”

秦阳喝着许洛给他泡好的茶，继续认真地看直播。

“疯了……这简直就是赌徒的行为！太疯狂了！”

陈姐内心已经疯狂呐喊无数次了。

秦阳的工作室发展到今天……绝对是运气太好了！

受点挫折可能会对这个家伙的成长更好。

陈姐拼命的给秦阳的行为进行合理化解释，这样她自己的内心也会好受一点。

……

“好的~那我先来哈！逗音的观众朋友们！大家好！我是小黑！接下来我将给大家带来我的拿手歌曲《学狗叫》。”

“如果喜欢我的希望大家给我一个赞，刷刷礼物哦！比心~”

小黑直接喊麦。

然后叫来了自己的搭档。

一个萌妹小白。

小白戴着猫耳朵，整个人穿了一身的COS服。

白丝，大长腿。

刚出镜，直播间的一些人就按耐不住了！

礼物！

砸！！

狠狠地砸！

为了美女！

哦不！他们当然是为了捍卫《学狗叫》这种网红歌曲的尊严了！！

“我们一起学狗叫，汪汪汪汪汪汪！”

两人一边甜甜地唱着，小白一边在旁边伴舞。

这一波直接把直播间的观众情绪给调动起来了。

“犯规了啊！竟然请了小白过来！”

“白丝鲨了我吧！！我的鼻血狂喷！”

“太可怕了吧？！好想揉一揉！”

“《学狗叫》真的好适合拿来当视频的配乐！”

“拍同款！拍同款！！简直绝了！这个大长腿！”

方赤这才意思到……

所谓的流量密码。

但是看到众人为此狂欢，方赤不由得眉头紧皱。

这PK……

怎么还能请美女来啊？

他方赤怎么没有啊？

呜呜呜呜呜！！方赤环顾四周，只能看到房间的玻璃墙对面是陈姐……

陈姐死死地盯着他，一副杀人的眼神。

总不能……让这个陈姐来伴舞吧？

咳咳咳咳……

“我们的表演结束了~~谢谢大家对小黑的支持~”

就在方赤发呆之际，对面的《学狗叫》已经结束了。

获得的打赏真不少，点赞也有上百万的赞。

直播行业……

真的很疯狂！

“那么方赤，接下来就是你为我们唱一下你的嘉宾了~”

小黑将炮火往方赤的身上引。

由于刚刚太过于兴奋，观众一下子听到悲伤的歌肯定会多少有些抗拒的。

况且由于方赤刚刚的那一番言论……

即便众人知道方赤的《嘉宾》比《学狗叫》的质量高，也会因为情绪上的不满不给什么赞。

有的小黑的粉丝甚至直接叫嚣起来。

“怎么了？现在知道网红的厉害了吧？还想在这里混口饭吃？赶紧滚吧！”

“建议方赤你把《嘉宾》留下，人可以滚了。”

“口出狂言，也不知道我们的小黑是谁！可笑可笑！”

方赤今天已经不是第一次面对被喷的情况了。

为此他这次还算是比较冷静，开口道：“不好意思，让大家失望了，我接下来不会退出直播，会继续唱歌。”

“只不过，我要唱的歌不是《嘉宾》。”

“是一首新歌，叫《起风了》。”

小黑听到方赤不唱《嘉宾》的一瞬间，倒是松了口气。

按照现在《嘉宾》的热度，他自己还没什么太大的把握。

但是……

什么《起风了》？

起火了都没用！

这一波，他必定赢定了！

因为这首新歌估计也是秦阳写的。

秦阳写歌的天赋很高，但是并没有很了解短视频的市场。

这首《嘉宾》能火，完全靠的都是运气。

为此，小黑乐了，连忙起哄：“哦？还是一首新歌？那你赶紧开始吧！我倒要看看，能在我们短视频平台掀起什么波浪~”

米粒之珠，也放光华？！

小黑如是想到。

可观众却不买账了。

大家都是看到《嘉宾》这个海报过来的。

结果你说你不唱《嘉宾》？

你搁这戏弄大家呢？

“方赤！我就这么跟你说！如果你敢唱什么《起风了》，不唱《嘉宾》，老娘一个子都不给你打赏。”

“我去！刚刚送的礼物都是冲着你那首歌的……你不唱？好了好了~拜拜了~”

“散了吧家人们，这个主播人不行，也就那样，人品还差。”

“喜欢吹牛的主播~浪费我们的钱，散了吧！”

众人对方赤满满的质疑。

甚至连一开始各种说爱他粉他的人也在恶语相向。

方赤瞬间人有些傻了。

倒不是接受不了大家的谩骂。

而是他突然意识到了他的好兄弟秦阳的不容易。

原来……

光鲜亮丽的背后，要承受那么多的东西。

瞬间，他似乎更加能够体验到秦阳给的那首歌的心境。

没等别人怎么说，方赤打开了伴奏。

小黑冷眼地看着方赤。

四千万的在线观看人数也在慢慢下降。

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

“不禁笑这近乡情怯”

“仍无可避免”

“而长野的天”

“依旧那么暖”

“风吹起了从前”

方赤的歌声响起，原本准备离开直播间的观众，一个个的瞬间愣住了！

----------------------------------------

第438章 我曾难自拔于世界之大

且不说歌词到底辞藻有多么的华丽。

但是给人的画面感还是非常强的。

就像是《嘉宾》一样，没有任何特别优美的辞藻，却句句写得非常贴切。

给人展现的是一个穿着白衬衫的少年，还让人仿佛看到了隔壁班的姑娘。

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“猝不及防闯入你的笑颜”

众人看着荧幕中穿着白色衬衫的方赤，似乎有些恍惚。

他们回想到，最初他们刚开始进入这个世界的时候，意气风发。

少年时有自己的梦想。

曾经也都相信世界是属于他们自己的。

可到了后来，经历了风雨、失望、沮丧，岁月翻过不同的侧脸。

这时，他们才想起曾经的那个人。

一颦一簇都能够摄人心魂的她……

虽然看似写爱情，但是其实仔细听的人发现。

这首歌歌词又不局限于爱情。

可能更多的是对自己青春的怀念。

本来还一脸看戏的小黑瞬间表情都呆愣住了。

这首歌的内涵……

竟然能如此丰富？！

一点都不像是他们现在短视频网站上的口水歌。

通过重复的汪汪汪叫还有简单枯燥的旋律来抓住人们的记忆力。

这首歌的歌词写得非常的朴素又深刻，旋律这方面也不复杂。

一下子，小黑脑海里竟然能够想到无数个视频……

好像都能用这首歌做BGM。

还没等小黑完全品味过来，方赤直接来到了副歌部分。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中的梦话，不得真假”

“不做挣扎，不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动，就随缘去吧”

“逆着光行走，任风吹雨打”

副歌起，整个直播间的观众再也坐不住了。

因为每一句，确实都唱到了他们的心坎里。

这一段，一下子音调突然拔高。

并不是猝不及防，而是早有预备。

众人纷纷感到了内心有一股力量在涌动。

一个少年成长的轨迹，好像展现在他们的眼前。

主人公似乎就是他们，似乎又不是他们。

刚还信誓旦旦地说方赤不唱《嘉宾》她们打死都不打赏的粉丝。

马上就开启了“真香”模式。

什么礼炮、什么浪漫马车，要多少有多少的刷。

小黑看到这方赤的礼物榜飙升，瞬间着急了：“大家别急啊！先听完啊！”

这如此引人共鸣的旋律不好听么？

谁现在还会听小黑的阻挠。

一个劲的爱心狂摁，生怕这个赞赞不完似的。

“热爱各不相同，青年本来就如此；每一代逐日移山的少年，都有他们奋不顾身的热爱！！爷回青！！小伙子这首《起风了》值得更多的礼物和赞！”

“家人们！这个歌词真的是绝了！没想到一个新人的唱功能这么好！”

“大家一定要做一个快乐的人啊！”

“有人释怀了，有人在风中爱了又爱！”

“请问这首歌是我能在逗音听的歌吗？拿来当BGM也太赞了吧！”

“神曲啊！神曲啊！比小黑子那个《学狗叫》质量高的不知道好几倍。”

“喂喂喂！不要拿这首歌跟《学狗叫》比好不好？你们这是瞧不起谁呢？”

“初听还是个斜刘海，现听已经是个地中海了！”

“楼上的你要笑死我了吗？你这特么难道不是去医院看看怎么早衰了~”

一下子，弹幕热闹了起来。

最为尴尬的是小黑，笑容逐渐收敛凝固。

原本胜券在握的他，已经感到了莫大的威胁。

他趁着大家的注意力都在方赤那边的时候，赶紧示意他的助理开启水军刷礼物的模式。

“晚风吹起你鬓间的白发”

“抚平回忆留下的疤”

“你的眼中，明暗交杂”

“一笑生花，暮色遮住你蹒跚的步伐”

“走进床头藏起的画，画中的你”

仅仅是用了一首歌，三分多钟的时间，就给观众们讲述了一个人的一生。

大抵就是年轻时看这世间万物，看着远方，是越来越近的。

而老了以后，看它们却是越来越远的感觉。

“这特么哪里是唱歌啊！这就是人生！”

“卧槽！！绝了！绝了！！歌词真的太绝了！”

“也就秦阳写得出这样的歌吧！最重要的是，这首歌确实也是适合短视频的平台。”

观众们一个个都像是刹不住车一般，越听越是激动。

而方赤一个新人，从入驻逗音到现在，才不到一个小时……

竟然涨粉一百万！！

直播间在线观看的人数也一下子飙升到了五千万！！

一下子直播间的人气各种数据冲上了逗音热门的第一。

目前获得的赞……

800W……

这把刚刚才获得100W赞的小黑彻底给看得目瞪口呆。

他已经花了钱让水军去喷方赤，然后给自己刷礼物的。

结果……

这满屏的弹幕，就没见多少人有说方赤这首歌有问题的吗？

难不成水军收到的指令错了？

小黑借口去上个厕所。

实则是火急火燎的跑到另一边的运营后台。

“什么情况？我让你们买水军喷那个新人的，不是让你们疯狂给他点赞的。”

“指示没错啊……已经安排了水军了啊……”

助理一脸无辜。

“拿过来！我看看怎么回事！”

小黑气愤地拿过专门组织水军群的账号。

结果看到水军头子们接连不断的消息。

小黑差点没把手机给摔了！

“对不起头！这个我们真的下不了手！着实唱的……太走心了。”

好家伙！

水军直接不干了！

这特么的史无前例！！

……

“我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏”

“心之所动，就随风去了”

“以爱之名，你还愿意吗”

方赤深情款款地结束了自己的演唱，缓缓睁开眼。

“哈？”

方赤吓了一跳，往后仰了一下。

“什么情况？”

方赤讶然，这直播间是哪位靓仔求婚了吗？

满屏全是……

“我愿意！！！”

搞得像是大型结婚求婚现场一样。

唯独有一条比较特立独行一点。

“小黑你是掉坑里了吗？！”

……

----------------------------------------

第439章 学狗叫必须下架

“小黑你怎么厕所上到了现在？”

“小黑你是边进边出吗……”

满屏的弹幕让方赤看呆了。

这都什么情况？

从谁求婚成功变成了去洗手间？

现在的网友思维跳跃得也太快了吧！

“啊？！五百万的赞？！”

方赤看着边上的小心心，竟然已经高达五百万。

而且还在蹭蹭地网上增？

最重要的是……

他唱完这首歌之后，这礼物压根就停不下来了！

眼看着已经超过了小黑的直播间PK的礼物，方赤连忙跟观众们互动道：“大家礼物别刷了，这个钱自己去买糖吃哈~”

“大家理性消费，千万不要因为主播甜美的声音然后失去了理智谢谢~”

没想到，众人认为的方赤一向温文尔雅，竟然说出如此的骚话。

而对面正在PK的小黑的直播间，小白明明穿着一身诱人的COS服，竟然不如方赤一个大男人。

“啊啊啊啊啊！我才发现这个鸡翅好骚啊！但是我好喜欢！”

“哈哈哈！瞧不起谁呢？就这点钱？你竟然说老娘冲动消费？我就要各种给你刷！”

“方赤不要跑！就冲着你那首《起风了》，我特么直接刷爆！”

“我点赞的手指都要酸麻了，结果你跟我说别冲动？爱你是冲动吗？不是！”

“主播好可爱啊！这不比小白妹妹香多了。”

“希望主播多一点《起风了》这样的歌曲！”

“主播！我看你年纪挺合适的！别努力了！快来姐姐的怀抱里！”

小黑此时已经非常尴尬地回到了直播间。

看到这一群对方赤发动“爱的攻势”的弹幕，整个人头皮发麻。

“哎呀！果然是新歌啊！看来我的《学狗叫》确实是老了~”

小黑尴尬一笑，强行一波解释。

方赤似乎是已经熟悉了直播的套路了，这下他可不是软柿子，任由别人拿捏：“小黑子，我的点赞还有礼物数量都比你高，那你是不是承认我说的没错？还有下架《学狗叫》！”

刚刚小黑有多蜜汁自信，现在就有多窘迫。

小黑对方赤连忙喜笑颜开：“哎哟~家人们，其实我跟方赤是好兄弟，我们开玩笑的呢！”

“这是有剧本的！这些都是剧本，这不是为了让方赤首次开播人气大增嘛~对于刚刚的赌约我们不用太当真！”

小黑这会就开始跟方赤拉进了关系。

与此同时。

秦阳办公室这边。

秦阳收到了飞娱娱乐的电话。

“嘿！秦老板！您这大驾光临短视频行业……怎么都不提前说一声。”

小黑作为飞娱的逗音头牌主播，现在面临这样尴尬的状况，公司不能不出手。

飞娱原本的打算是直接将秦阳工作室斩杀这边蓝海之外。

没想到方赤竟然逆转了整个局势。

多了一个分蛋糕的人，换做谁都不高兴。

问题是他们又打不过。

那么只好想到联合的策略。

秦阳倒是知道飞娱是什么打算，却没有直接说破：“嗯？我就突发奇想的……我也很低调。”

“低……低调？”

飞娱负责短视频平台这块的负责人人都有些傻了。

目前方赤的直播在线观看人数已经冲上了7000万人……

你特么管这叫低调？

你让那种直播几个小时就三个人还是自己亲戚的主播怎么看？！

“嗯……我知道你们的意图，但是我在短视频这个行业的发展并不打算跟别的公司合作。”

秦阳开门见山，没有任何的退让。

他会跟这个刚刚还想置他于死地的公司合作吗？

当然不会！

指不定哪天被一波背刺，不仅在短视频行业捞不到什么甜头，而且自己在圈内的正业也受到影响。

“呵！秦老板这么直接？不好好考虑一下？要知道我们公司从逗音成立开始就致力于研究短视频行业了，目前也是行业内做到了头部的公司。”

“你们作为新入驻这个行业的，有个引路人好一些；你不要太狂了。”

飞娱的短视频行业负责人仗着自己在这一行有丰富的经验，毫不客气。

秦阳只是淡然道：“哦？你的头牌主播被我这个新人给PK掉了~还挺有意思的。”

“什么？”

“我只是在陈述事实。”

“这只是一个意外！这个行业的水太深，你把握不住的。”

“我觉得还是先把《学狗叫》给下架了吧……不然的话，污染公众的耳朵...”

“嘟嘟嘟嘟——”

秦阳说完，直接了当的挂了电话。

秦阳懒洋洋地抬起头来，只见是一个双眼瞪大，嘴巴大张的陈姐。

陈姐整个人……就像是一个丧尸一般。

吓了秦阳一跳。

“太……太不可思议了，居然方赤……赢了。”

陈姐还是不敢相信刚刚发生的事情。

她深深地陷入了自我怀疑之中。

到底自己……这么多年的经纪人是不是白当了。

秦阳觉得有些有趣，于是打趣道：“陈姐，时代变了。”

“……”

……

方赤这边，他一开始并没有正面地回应小黑的老赖行为。

而是假装听不到的样子，跟直播间的水友扯皮。

其实他在等秦阳那边的指示。

不得不说，方赤似乎天生就是吃这口饭的。

才上播一个小时，已经有大主播应有的样子还有应变的能力了。

可他却迟迟没有收到秦阳的任何指示。

他便明白……

自由发挥！

“哈哈哈！我发现方赤你长得很帅诶！比我还帅！你的滤镜开了吗~”

小黑有一句没一句的跟方赤扯。

但是不难听出有种当舔狗的感觉，为的就是营造两个人真的很熟的样子。

没想到方赤一点都不寒暄：“我本来就长得比你好看好吧……我滤镜都没开，你滤镜都开了十级了还长这样~”

小黑呆愣：“哈……方哥您说得对……”

“对了，对于你刚刚说的问题，我想跟大家澄清一下……我们并不熟，刚刚发生的全都不是剧本……”

“我觉得欺骗观众本身就不是一个很好的事情，所以，你的《学狗叫》，必须下架！”

方赤义正言辞，丝毫不想跟这个妖怪扮演兄弟情深。

----------------------------------------

第440章 直播卖票？

“啊？方……新人你知道你自己在说什么嘛？”

瞬间小黑也不装了，暴怒得拍桌而起。

这下，衣食父母们却不乐意了。

“哈？！你当我们一个个都是白痴吗？还说是剧本要糊弄我们？”

“我现在听到《学狗叫》我就好烦啊！小黑子赶紧下播吧！”

“输了还在这里逼逼赖赖！无能狂怒啊？”

“自己的歌烂还不承认？自己下的赌注……玩不起吗？”

果然，公众的忍耐度也是有限的。

平常一副邻家弟弟人设的小黑突然变得暴戾凶狠，一下子颠覆了大家的认知。

一般这种流量网红一旦出现与人设不符的行为，公众就接受不了。

毕竟不是靠实力吃饭，靠人设吃饭的。

人设没了，基本上也崩了。

网红的粉丝忠诚度也比较低。

眼看着铺天盖地我的弹幕就像一把把利剑向小黑飞过来，小黑再也顶不住。

直接说断网下播了。

好了，现在方赤的直播间只剩下方赤了。

世界清净了。

接下来的方赤的操作，就连秦阳都傻眼。

只见方赤简答地跟众人聊了一会天。

接着说要给大家看一个好东西。

结果方赤掏出一张秦阳的演唱会门票。

“滴滴滴滴~~兄弟萌！家人萌！快看这个是什么东西！”

方赤有模有样的像个带货的主播一样。

“秦阳的演唱会门票啊！”

“我去……你给我们看的好东西就是这个！”

“主播要打广告了吗？”

“别听主播乱吹！听说有10W张门票呢！估计上座率很低！”

众人对方赤的行为，是有些无语的。

“是的！下周六！晚上六点，秦阳的演唱会！在杭城大会堂举行！届时一票难求！”

秦阳在自己的办公室看着方赤的这一波骚操作，只能捂脸。

完了……

这简直就是大型社死现场。

试问哪位明星卖自己的演唱会门票还整出了直播带货的感觉呢？

就像是卖菜一样……

“哎……一下子我的B格拉了不少……”

秦阳就在这么一瞬间，为自己决定让方赤自由发挥而懊恼。

陈姐难得见到秦阳这样挫败的样子，不由得打趣道：“哈哈哈！方赤这个孩子还挺机灵的。”

“哇！陈姐你这女人翻脸比翻书还快啊！刚刚还叫方赤那家伙、臭小子、那小子啥的！”

许洛发现陈姐似乎已经接受了方赤加入秦阳工作室的事实，便也跟着调侃起来。

秦阳翻了个白眼……

很机灵……机灵得不错，下次不要这样了。

……

方赤并没有意识到自己这么做有什么不妥，反倒是玩开了！

“一张门票，原价……现在，可以直接通过主播下方的快速通道，享受95折的特价！！仅限于今晚！！OMG！我疯了！竟然有这么大的优惠力度！”

“家人们！你们知道主播为了给大家申请这个福利，申请了多久吗？！”

“主播准备上链接了哈！！大家准备好了吗？！”

秦阳彻底人麻了！

这……什么时候还偷偷摸摸地上链接了呢？

这年头谁会在直播间买演唱会的门票啊？

要买早就预约了~

想到这，秦阳只好无奈地跟陈姐吩咐道：“赶紧让方赤跳过这个环节……让他可以下播或者扯点别的了。”

“好……好……”

陈姐先是怔了一下，接着连忙跑去找方赤。

“3、2、1！开始！”

来不及了。

箭在弦上不得不发。

……

“完了啊……这波，就很尴尬了。”

秦阳无奈地退出了直播间，也赶紧把围脖账号给退掉。

他似乎从穿越到现在……

就没那么社死过。

秦阳有些无力地趴在桌上，跟丢了魂似的。

“哈哈哈哈……没事的，不过他直接把小黑整下播了已经很不错了。”

这时，秦阳觉得有一只手在他头上轻轻地揉。

瞬间……

满血复活！

“洛洛，你想吃雪糕吗？”

秦阳意味深长道。

“啊？雪糕啊？现在天气挺热的，想吃。”

许洛被秦阳这突如其来的问题给怔住了。

“嗯……那我待会买给你吃，对了，你家养猫吗？”

“啊？养的，但是我太忙了都是保姆在照顾。”

“你的猫会后空翻吗？我能去你家看看吗？”

秦阳这一连串的问题，把许洛都给问懵了。

“后空翻？它好像不会诶……不过你可以来我……”

许洛越说越觉得不对劲！

倏然，她似乎明白秦阳说的什么意思了！

许洛的俏脸满脸涨红！

这时什么虎狼之词，什么奇怪的邀请。

“咳咳咳……你怎么那么会的啊！”

许洛满脸羞愧。

“我……我就开玩笑，你……你别当真啊。”

秦阳摇摇头，连忙解释道。

自己可能就是哪根筋突然搭错了，吓到许洛了？

诶……不对！

等等！怎么许洛听得懂！

正在秦阳疑惑之时……

许洛忽然从包里拿出一串钥匙，递给秦阳。

“这个……是我家的钥匙，你要是看猫……随时可以来，我最近都可以~”

说完，许洛直接双手捂着脸，不知道是在哭还是笑。

秦阳：？？？？？？？？？

满头的问号……

好家伙！

敢情是谁馋谁都不知道了。

忽然，陈姐兴奋地冲了进来。

“出大事了！！出大事了！”

“怎么了陈姐？”

秦阳刚刚由于感觉社死太严重，关掉了直播，一直有个不祥的预感。

这会陈姐焦急的样子，更加坚定了秦阳的猜测。

“演唱会的门票……”

“忽然大麦！！！”

陈姐露出一脸难以置信的表情。

秦阳也是呆愣了一会。

“多少？”

“现在已经……已经差不多4万人购买门票了……”

陈姐的声音几乎是颤抖的。

“没想到……这个短视频平台的流量竟然这么巨大……”

秦阳虽然刚开始比较诧异，但是他很快就淡定了下来。

自己进入短视频这一行业看来是个不错的选择。

“我这就去宣传！”

陈姐巴不得马上将这个演唱会门票的销售破纪录的情况发布。

没想到却被秦阳给拦住了：“不必……从现在开始，关于演唱会门票的情况全部保密。”

“啊？”

……

----------------------------------------

第441章 无间道的试镜

秦阳之所以这么做，主要是因为防止到时候自己被多家娱乐公司给盯上。

如果说仅仅是飞娱一家娱乐公司还好对付。

但是几家娱乐公司资本联合下，极有可能为了打压他的演唱会的气焰，而进行虚拟购票。

比如一共差不多十万张门票。

其中三四万的票是真实的。

其他的被这些公司给买断，到时候演唱会就出现上座率极其低的情况。

闹不好就是一个业内的笑话了。

为此，秦阳宁可暂时先让外界觉得秦阳直播间售票这样的社死名场面。

也不愿意因为一时的面子而影响整个大局。

毕竟，金曲奖的竞选在即。

艺人能在金曲奖颁奖提名名单公布前获得一些好的成绩，准是没错的。

……

飞娱娱乐公司。

鲲鲲笑得脸都要疼。

“这真的太好笑了吧？没想到秦阳的这个门票卖不出去，都需要主播直播带货了啊！”

“还有……在明星界觉得混不开了，跑去拓展网红直播的市场了吗？”

鲲鲲一脸鄙夷，但是对于秦阳这样大型社死的事情，心里倒是非常开心的。

明星和网红圈有着一条鄙视链。

那便是明星通常看不起这些网红。

觉得他们都不正统。

对此鲲鲲认为秦阳跑到网红圈再到线上直播卖演唱会门票，是自贬身份的行为。

“额……秦阳的演唱会门票在直播间售卖确实是有点降智了，而且通过内部的消息渠道听说……”

“秦阳这一波好像没有什么用，最终售出的票还不到两万。”

鲲鲲的经纪人基本上每天盯着秦阳的行动比盯着鲲鲲花费的时间要多的多。

“噗嗤……果然……”

“我现在总共演唱会的门票卖出多少了？”

“基本售罄了，2.5万张。”

鲲鲲听到“售罄”两个字，一下子松了一口气。

“好了，我这几天要休息了~”

鲲鲲说完，直接找了个眼罩，戴上，躺在沙发上。

“啊？准备开演唱会了不练习一下吗？”

经纪人没想到这个鲲鲲竟然直接摆烂了。

“你以为我会真的唱吗？这几个小时，唱完人不得没了……到时候肯定是假唱的~”

鲲鲲摘下自己的眼罩，跟经纪人翻了个白眼。

“但是秦阳那边……”

“你放心，我都打听了，他最近事情多的好像都没心思放在演唱会这一块，估计都是假唱，大家都一样的~”

鲲鲲有些不理解了。

为什么自己的经纪人有时候能够这么的笨。

自己想的都比这个经纪人通透得多。

这或许就是为什么他是个明星，而经纪人只能是个经纪人了吧。

“好吧……那万一被网友扒出来怎么办？”

经纪人还是非常的担忧，主要是之前在泡菜国这样就算了。

华夏人可不好骗。

“你放心，大多数都是我的粉丝……她们会维护我的。”

鲲鲲懒得继续跟经纪人解释，一股脑地休息了。

……

秦阳工作室。

秦阳自从方赤直播走上正轨之后，整个人终于可以全身心地投入于演唱会的事情了。

“秦阳……你已经连续练了八个小时没休息了……天都亮了。”

许洛一大早就过来了。

结果发现秦阳竟然还在练歌室练歌。

许洛都有些心疼了。

本来还想着昨天晚上秦阳拿了许洛家的钥匙之后晚上会过来的。

结果没想到……

许洛都把自己洗干净洗香香了……

然后第二天睡醒人影都没有。

哼！

果然男人的话就是不可信！

“额……到时候开演唱会还是要努力一下的。”

秦阳都没察觉这天已经亮了。

虽然自己有金手指buff加持，但是这现场演唱会可能还会出问题。

比如说……

现在秦阳觉得最困难的就是忘词。

跟前世一样，自己经常现场忘词。

要是有个过目不忘不会忘词的技能就好了。

说是迟那时快，就在这时……

秦阳的脑海中响起了熟悉的电子女声。

【叮！检测到宿主目前的情况，发布临时支线任务：获得《无间道》主演陈永仁这一角色，奖励临时神级改编歌词技能！】

好家伙！

这都要准备开演唱会了还让他去忙电影的事情。

妥妥的往死里压榨啊！

不过……

神级改编歌词技能是什么鬼？

就不能来个记得住歌词的技能吗？

“秦阳？秦阳？”

许洛用手在秦阳的眼前晃了一下。

秦阳才回过神来。

“嗯？洛洛？”

秦阳这才发现许洛今天竟然穿了一套JK服，并且修长的大白腿上还套上了白丝。

这……这特么的是想让他犯罪吗？

一下子，秦阳都不觉得困了。

“你是不是太累了？要不休息一下？这样下去，不到演唱会估计你都要累垮了。”

许洛的眼神中充满了关心，整个人看起来楚楚可怜一脸无辜的样子。

那你还穿成这样！

这还怎么休息啊！

秦阳内心仿佛是恶龙咆哮一般。

“没关系的……对了，我得去联系一下陈导那边，看看《无间道》的试镜开始了没有。”

“什么？你……你这身体怎么顶得住！”

许洛人都傻了。

没想到秦阳竟然这么拼。

她现在才知道，原来秦阳从前给人那种轻而易举获得成功的样子全部都是假象。

这就好比……

上学的时候，学霸总是假装一下子就能考高分。

你嘎嘎羡慕。

其实你不知道对方可能深夜挑灯学习一样。

“嘿嘿……洛洛，我要不去你家看看你的猫我可能就有精神了。”

秦阳看到许洛这个样子，觉得有些有趣，便开口道。

估摸着这丫头像昨天一样拿出钥匙直接把他领回家吧？

秦阳内心期待了起来。

毕竟这一身JK服，还有大长腿……

《剑谱》直接被毁于一旦了啊！

“不行！！现在不行！我家猫最近不能后空翻了！我也不想吃雪糕了！”

许洛猛地摇摇头。

忽然，她想到了什么，灵光一现的感觉：“我知道了！我现在赶紧回去给你做一锅生蚝粥，什么韭菜，还有牛肉羊腰子都来一份！”

说完，许洛二话不说，直接十万火急地冲回家。

秦阳满头问号。

他……他只是工作多了一点。

忘词忘了点。

不是说……不行了啊！

……

碰巧，秦阳的接到了一个电话。

陈嘉。

----------------------------------------

第442章 出发香江

“陈嘉，正好我有事想要找你。”

巧了不是！

“哎哟哟~~秦老板这把我给折煞得……小女子何德何能让秦老板惦挂~”

陈嘉听到秦阳的声音莫名的高兴。

最重要的是……

对方还说要找自己！

“你先说还是我先说。”

眼看时间不多了，秦阳懒得跟陈嘉扯皮，直奔主题。

“有没有一种可能，我们要说的是同一件事。”

能跟秦阳有默契，陈嘉内心还是有点小得意的。

“《无间道》！”

秦阳跟陈嘉还真的十分有默契地说出了这次找对方的事情。

不过陈嘉叹了一口：“哎~还以为你是惦记着我才给我打电话的呢，没想到你竟然惦记的是我爸爸~”

陈嘉故作失望的样子，目的就是想着现在自己怎么说也算是半个甲方爸爸的女儿了……

秦阳怎么说也要说点好话美话安慰一下内心空虚的自己吧？

可秦阳却不按照通常的套路出牌，他直接忽略陈嘉在意的点，认真道：“关于《无间道》的选角试镜，我能不能提前过去？”

虽然很唐突，但是没办法，他必须要在演唱会之前将那个神级即兴填词技能给拿到。

不然……

歌词真的太难记了。

总不能开局一句话，接下来的全部交给观众吧？

虽然这样能够彰显自己的粉丝多么的厉害。

但是未免会有浑水摸鱼的嫌疑。

因此……

这还真的不失为一个好办法！

“哎呦~这个不是我能决定的呢，要不你过来陪陪姐姐我玩玩？”

“然后我跟我爸好好说说？”

难得有秦阳让自己帮忙的机会，陈嘉怎么会轻易放过！

“哦……那好吧，那算了，按照你们的正常进度吧。”

秦阳说完，便直接挂了电话。

实在不行，那他到时候大不了直接话筒递给观众。

香江。

豪华五星级酒店。

“嘟嘟嘟……”

陈嘉听着电话挂断的声音。

整个人都呆愣住了。

“喂喂喂！！这就放弃了？这什么鬼啊！”

陈嘉恼怒地将手机狠狠地砸到白花花的床上。

门外，一个厚重的声音传了过来：“陈嘉！你联系上秦阳没有？他怎么说？”

“哦！爸！他……他刚刚估计占线了，我现在马上再打电话给他！”

陈嘉像是耗子见了猫一样，哪里还有刚刚那个嚣张的语气。

“听说那家伙最近要开演唱会……不知道来不来得及，但是拍摄的进度突然资方经过讨论，调整了……”

“算了！不跟你说那么多，你不是说你跟秦阳是朋友吗？你赶紧联系他……到时候我也好跟文牧也那边有个交代。”

门外一个鸭舌帽戴着厚重的黑框眼镜的中年男人叨唠道。

“好……好的。”

陈嘉唯唯诺诺地回答。

听到门外没了动静，陈嘉才松了一口气。

“完了啊！这被我玩砸了！”

陈嘉有些欲哭无泪。

原来本来《无间道》就是因为拍摄的进度调整，需要马上定主角。

陈嘉的父亲陈刚才会火急火燎地想让秦阳过来试镜。

但是考虑到自己的女儿跟秦阳是朋友，所以才让陈嘉去跟秦阳说这件事的。

当然，陈刚对陈嘉向来严格。

嘴上说让陈嘉去试着叫秦阳，实际上就是让陈嘉一定要把秦阳给带过来。

总之，在别人开演唱会之前叫别人千里迢迢过来这种事，也就只能让自己的女儿做这个恶人了。

不过，陈嘉还挺乐意的！

想到这些，陈嘉连忙拨打电话给秦阳。

这次陈嘉化身成了小绵羊：“秦~阳~”

“怎么了陈嘉？还有什么事吗？”

秦阳感到意外，想不出陈嘉这丫头这次还想玩什么。

“哎呀！人家刚刚就是想要跟你开个玩笑；《无间道》今天开始试镜了，有没有空抽个时间过来一下，就在香江。”

陈嘉生怕自己再次搞砸似的，也有模有样地直奔主题。

“今天吗？”

秦阳看了一下时间，距离演唱会还有五天，时间相对来说还算是足够的。

只不过就是他可能要神经紧绷一点。

“嗯……今天开始了，但是可以晚个几天，主要是资方这边临时调整了时间……”

还没等陈嘉解释完，只听见秦阳道：“嗯……票买好了，晚上七点到香江，你告诉我剧组具体的位置，明天我去试镜。”

“啊？！”

陈嘉被秦阳这个效率给惊到了。

“那个香江九龙国际大酒店，888套房！”

陈嘉想都没想，直接把自己的酒店地址给爆了出来。

秦阳：“……”

“我印象中，《无间道》没有床戏吧……”

秦阳回忆了一番《无间道》的剧本。

“啊！！我……我说错了，不好意思！”

陈嘉满脸通红，丝毫都没有察觉到秦阳为何知道《无间道》的剧本。

不过转念一想，陈嘉奇怪的关注点又增加了！

敢情刚刚这个家伙在跟自己玩欲擒故纵？！

“呵！男人，你这是在玩火？”

不知道是不是最近陈嘉看了霸道总裁文太多了，忽然有模有样道。

“额……到时候你闲下来之后，记得把定位发我一下，我就先不打扰你了。”

说完，秦阳便挂了电话。

“哎……打扰别人不是什么好事。”

秦阳低声呢喃道。

……

陈嘉此时却满脸错愕。

“什么？”

“不是……他不会以为，我刚刚说的那句话，是在跟谁说的吧？”

“啊啊啊啊啊！不会他以为我是那种……在潜规则哪个小鲜肉的女导演了吧？！”

“我……我！！”

陈嘉来来回回踱步，反复给秦阳打电话。

可电话拨了出去，自己又挂断。

她为什么要跟秦阳解释？

没必要啊……

可是不解释的话，秦阳会认为她是那样的人？

越想越乱，陈嘉小小的脑袋，感觉要爆炸！

……

秦阳虽然有些疑惑地看着自己的手机。

陈嘉的这个电话打了又挂，挂了又打。

“哎……玩这么花的吗……”

秦阳感慨道。

不过这些都不重要，重要的是自己赶紧收拾东西准备出发去机场。

……

“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

在机场的某个角落秦阳没有察觉的地方，一只相机正在对着他嘎嘎狂拍。

----------------------------------------

第443章 偶遇杨千华

“好像是前往香江了。”

看到秦阳过了安检，走进VIP休息室，拿着相机的男子才停下手上的工作。

接着将情况汇报了出去。

“好的，知道了，你回来吧，到时候过来结账一下。”

鲲鲲的经纪人松了一口气。

这段时间盯着秦阳已经让他非常疲惫了。

现在知道秦阳要去香江忙电影的事情反而松了一口气。

“怎么样！我就说了吧~这个秦阳十有八九也不怎么练习的。”

“现在基本上演唱会很多都用假唱的，秦阳也是人，不要太神话他了。”

鲲鲲看到自己的猜想得以证实，一脸骄傲。

接着拿着手机悠哉地打起游戏来。

“没想到这家伙野心这么大，不过秦阳这样的行为无异于因小失大，得不偿失。”

鲲鲲的经纪人站在专业的角度分析道。

“他演唱会如果上座率太低的话，估计到时候直接不开都有可能……不像我~放心吧，金曲奖会是我的，打破纪录的演唱会也会是我鲲鲲的。”

鲲鲲一脸自信。

好像秦阳离开了杭城就是个逃兵的感觉。

不过鲲鲲也不相信，一个人能够同时做很多的事情。

既然选择了去香江，相当于秦阳缴械投降。

这场无硝烟的战争，最终还是他鲲鲲打赢的。

……

傍晚。

香江九龙。

这次秦阳试镜的地点竟然是在警察局。

为此他定了一个距离试镜地点很近的酒店。

原本想要简单地洗漱之后倒头就睡的秦阳，却发现自己怎么都无法入眠。

可能是水土不服吧。

或者说是香江的夜景太美了。

香江就像个不夜城，半夜十点，夜生活才刚刚开始。

“算了，到处去逛逛吧。”

秦阳一个鲤鱼打挺，从床上蹦跶起来。

偷得浮生半日闲。

想着去逛一逛香江的夜景。

华夏的香江不同于内陆，秦阳在这里的知名度并没有特别高。

为此秦阳不用刻意乔装，只需要戴个口罩即可。

……

“大小姐，你点喺呢边（大小姐，你怎么在这里）”

“唔，头好晕，你们给姐滚一边去。”

“我真嘅中意你很久了啊”

秦阳走到某处街头，发现两三个男人正在围着一个女人。

女人留着层次感鲜明的齐耳发，带有层次感的短发发丝挑染上亮丽的发丝很是时尚摩登，斜刘海增添了大气感。

她的脸微红，并不是尖尖的瓜子脸，而是有些肉感的鹅蛋脸。

黑色的衬衫搭配简单的牛仔裤，有种酷酷的感觉。

但是女人被几个男人围着，说话还有些不利索。

“呵……就凭你？你们一群废物玩意~”

女人眼中对围着他的几个男人充满了轻蔑。

不过看得出，她的轻蔑，确实是有这个底气和自信。

“我们门当户对，我中意你咁多年了，你呢个系跟我玩欲擒故纵？”

其中一个男的似乎是带头这几个男人的领头，有些恼羞成怒。

“哦？门当户对？你再好好奋斗个十年吧！”

看得出来女人并不想理会面前的这几个男人，执意要离开。

“诶诶诶~别走啊，跟我回家！”

带头的男人伸手一把去抓住女人的手，想要把她带走。

就在这时，男人忽然感到自己的手被什么重重地打了一巴掌的感觉，连忙松开了女人的手。

女人感到一阵很好闻的薄荷味，顿时整个人清醒了很多。

她觉得自己的腰被一个人搂着。

她眼神迷离，抬头看了看这个人……

眉星剑目，干净清秀，这把女人给看呆了，不由得感慨：“后生仔……好好睇。”

说实在话，她这是第一次被一个男人搂着。

让她感到意外的是，她并不排斥。

眼看这样的形势不对，秦阳才初次下策，低声道：“冒犯了。”

他能明显地闻到女人身上的酒气。

没想到就是他的这句“冒犯了”，女人竟然紧紧地搂着他。

秦阳：“……”

“喂喂喂！你谁啊？”

此时，领头的男人看到秦阳，厌恶地说道。

“我……”

“他系我嘅男朋友。”

没等秦阳回答，怀中的女人却是直接了当的回答。

“怎么可能！千华你竟然谈恋爱了？”

男人不敢置信。

在他看来，这个叫做千华的女人，就像是高处不胜寒的花朵一般，不食人间烟火。

她……怎么可能会恋爱！

而且看秦阳的样子，不像是香江人。

“不是香江的人吧？你知道我是谁吗？识趣的还不赶紧滚！”

男人看秦阳是那种高瘦高瘦的模样，以为是个小病猫，于是带着两个小弟向秦阳靠近。

“这是我的女朋友，该滚的人是你们吧？”

秦阳丝毫不畏惧，冷声说道。

届时，秦阳想到了自己的神级临场状态。

瞬间，他闭上眼睛，回想起《古惑仔》里的陈浩南。

忽然，他睁开眼。

“哇！靠！”

面前的三个男人就像是被秦阳的眼神吓了一跳。

这尼玛确定三人刚刚见到的和现在这个是同一个人？

领头的男人咽了咽口水，刚想说什么。

没想到秦阳却说起了陈浩南经典的台词：“在每个地方应该有两种秩序，一种是法制秩序，另一种就是属于我们的地下秩序。”

“虽然我不是香江的，但是并不妨碍我让你们知道我的秩序。”

秦阳的眼神凶狠暴戾，仿佛接下来就要把三人给杀掉的感觉。

三个男人虽然也有点小混混，但终究就是那种富二代罢了。

哪里见过真正的社会。

而秦阳身上散发的古惑仔大哥的气息，让他们莫名地心惊胆战。

好家伙！

原来他们的女神的对象是黑社会大哥？

怪不得平常说话都那么拽。

一旁的千华却看迷了，她轻声道：“在这里没关系的，随便动手吧，反正善后的工作我爸爸会解决的~”

“千华……你……你……”

领头的男人一脸不敢置信。

怎么说两家也是有多年的交情了……

这说翻脸就翻脸？

“啪啦！”

只见秦阳忽然将千华放在一个墙角边上，在周边熟练的捡起一个酒瓶，往墙上一敲。

酒瓶碎裂，秦阳握着酒瓶端，尖锐的一边对着三人。

面无表情地缓缓向三个男人走过来……

----------------------------------------

第444章 你叫陈浩南？

“你……你想干嘛？你不要过来啊！！”

三人看着秦阳那个气势，双腿纷纷都软了。

这个人……真的是社会大哥吗？

戾气竟然这么重！

没想到香江首富的千金，竟然找了这么一号人。

“还等什么？快跑啊！想死吗？琐仔们！”

领头的小弟发愣地看着原本他们中间的大哥……

空空如也。

只见小巷子的尽头是这位大哥仓促慌忙的身形。

带头的都跑了，他们当然是……

赶紧跑路。

不到三秒，三人竟然消失在了这个巷子中。

“呼……没想到这个技能还有这等作用。”

秦阳叹了口气，接着把手中一半的玻璃瓶扔进了垃圾桶里。

并且刚刚敲碎的那些他也顺手将一些碎片捡起来一并扔掉。

到处乱扔垃圾，可不是什么良好的习惯。

一直在边上的千华诧异地看着行为举止怪异的少年。

“啪啪~”

千华拍了拍自己的脸。

感到了痛感。

嗯，原来她不是在做梦。

那究竟是开什么玩笑？！

一个社会的老大哥，竟然要讲不要随意乱扔垃圾的文明公德？

是眼前的少年脑子出问题了还是自己疯了？

“那个……刚刚谢谢你啊。”

千华对于秦阳其实还是有些害怕的，毕竟刚刚着实太吓人了。

不过秦阳救了自己是真的。

“没事。”

秦阳并没有看她，而是淡淡地回答。

冷静地收拾刚刚的残局。

千华此刻脸上更是讶然……

怎么好像跟印象中的社会大哥不一样？

确定不是精神分裂？

“虽然我不知道你接近我有什么目的，但是你也算是为了我解围，按理说我欠你一个人情……我叫杨千华，你知道的，香江最大的地产商杨家……”

还没等杨千华说完，秦阳竟然就一个“哦”，就走……走了？！

杨千华还以为是这个少年上演一出“英雄救美”的好戏好向他们杨家拿点什么。

结果人家竟然看到自己没事了自顾自地走了？！

……

秦阳初到香江，其实很多事情都不是很了解。

但是看杨千华那样，应该也还算没事。

想着不多纠缠，所以走了。

什么杨家什么的……

他现在只是被自己刚刚那一波演技给震惊到了！

就好像发现了新大陆一样。

忽然，他感到有个人拍了拍他的肩膀。

转身一看，竟然是刚刚的女子。

咦？好像在哪里见过？

不过眼前的这个人，似乎融合了更多前世美女的容貌。

像王祖先？周慧明？两者的结合？

但是名字还有声音，又像那位小天后？

“喂……你叫什么名字？”

杨千华不知道是自己心中不甘还是性格的驱使下导致她不想去欠别人人情的原则作祟，总觉得就让秦阳这么走掉不舒服。

“额……陈浩南？”

鬼使神差之间，秦阳并没有透露自己的名字。

而是把内心中一直念叨的名字给说了出来。

只能说，有时候入戏太深未必是一件好事。

“哦？这个名字，很普通。”

“嗯，那没事我先走了。”

秦阳也只是过来“出差”而已，并不想跟这边扯上太多的关系。

“你生气了？”

没想到才走几步，这个杨千华又追了上来。

“哈？”

秦阳生啥气？

“反正你救了我，我欠你人情，要不这样吧，我请你吃饭，如何？”

“不用，我怕胖。”

明天试镜，要是今晚吃夜宵了多少会有点水肿，这跟陈永仁的形象就不符合了。

秦阳想到这，直接拒绝。

“要不这样吧……喏，这个是我的账户，卡里面挺多钱的，你要多少，说一个数，输进去。”

杨千华着急了。

生平第一次，会有男人拒绝他。

作为地产商的独女，从小被人当宝一样宠着，有求必应。

但凡是她说的，别人就会去做。

她给别人的东西，别人也不敢不要。

甚至求之不得。

眼前这个陈浩南，完全颠覆了她的认知。

难道别人接近她，不都是为了利益吗？

忽然，秦阳认真地盯着杨千华的脸。

“你……你盯着我看干嘛？”

杨千华怪不好意思的。

秦阳只是点点头，说道：“应该没彻底喝醉才对……我懂了，你等等啊，我叫个车……”

“叫车？”

杨千华瞳孔放大，有些惊恐。

难不成要被这个社会大哥绑去当压寨夫人？

“我告诉你，你别想对我做什么，你知道杨家吧？那是你惹不起的！”

杨千华像是威胁刚刚的富二代一样威胁秦阳。

只见秦阳并没有理会她。

“999吗？我这里有个精神病人跑出来了……哦，对，就在九龙公爵街……”

秦阳将详细的地址告诉香江999急救中心之后，然后径直地走到了附近的一家便利店。

当他再次出现在杨千华面前的时候，带了两瓶水。

“这个拿着，放心吧，一会就有人接你回家了，下次别乱跑了。”

秦阳怎么都没想到，蓝星这边的长着王祖先脸的杨千华，竟然混成了这副模样。

到底是道德的沦丧还是人性的泯灭？！

“喂喂喂……你什么意思？”

杨千华有些气恼，但是却接过了秦阳递过来的水。

秦阳并没有理会她，而是望向了远方。

“滴嘟滴嘟~”

救护车的声音正好往他们这边驶过来。

“来了。”

秦阳刚说完，医护人员已经火急火燎地下车了。

因为精神病人跑出来是一件非常危险的事情。

“雷猴，是你报警的吗？”

医护人员看到秦阳，着急道。

秦阳点点头，然后指了指一旁的杨千华。

就在这时……

“感谢地心引力让我碰到你”

“漂亮的让我面红的可爱女人”

“温柔的让我心疼的可爱女人”

“透明的让我感动的可爱女人”

“坏坏的让我疯狂的可爱女人”

“漂亮的让我面红的可爱女人”

秦阳的手机铃声响起。

那是给许洛专门设置的铃声。

“就是她，麻烦你们了，我先走了。”

秦阳看到是许洛来查岗，急急忙忙地指了一下旁边的杨千华，就赶紧往酒店的方向跑去了。

……

医护人员还有杨千华面面相觑。

两人均是呆愣在原地。

医护人员有些胆怯道：“杨……杨小姐？”

只见杨千华痴痴地问了句：“刚刚……那首歌，是什么歌？好……好听啊！”

----------------------------------------

第445章 竟然请了个年轻人？

“诶~你怎么那边那么暗，是睡了吗~”

许洛看到秦阳那边灯光昏暗，疑惑道。

“没有，刚刚睡不着跑出来散步~现在回去了。”

面对许洛突如其来的查岗，秦阳感到有些不好意思。

“你昨天也没怎么睡，今天就早点睡啦~不然明天试镜的状态不好呢……你睡不着……难道是我熬制的海鲜粥生蚝放太多了！”

许洛有种恍然大悟的感觉，赶紧捂住嘴，连忙摇摇头。

自己成了罪人了！

自责自责！！

果然她还是太着急了！

“额……不是……可能这边着实是有点太热了。”

香江的纬度比杭城的低，自然气温高一点，秦阳确实是因为这边的气候导致有些失眠。

“原来是这样，要不你喝点热牛奶安神；对了，那边晚上危险不？”

“不危险，但是女孩子晚上还是不要随便出门……我刚刚就救了个人，不过这个人好像是精神有点问题？”

“嗯嗯？”

听起来是个非常神奇的事情，许洛有些好奇。

秦阳则是一边走一边给许洛讲起刚刚的事情。

说着说着……

许洛竟然睡着了。

好家伙！

这变成了秦阳给许洛讲故事哄女朋友睡觉了。

不过秦阳并不觉得累。

看着许洛熟睡的模样，秦阳感觉有些僵硬。

也就是不在身边……

不然，非要吃个精光！

……

次日中午。

九龙旧油麻警署。

“这里尽量不要影响这边的办公~嘉嘉你不要乱跑。”

陈刚一本正经地跟他的“小跟班”女儿小声呵斥道。

“哇！香江的警署跟内陆的警察局真的好不一样啊！”

“诶嘿嘿！那边有个在摸鱼的！”

陈嘉就像是刘姥姥大观园一样连连惊叹。

见到一个警察都会喊一声“啊sir好！”。

由于试镜的需要，陈刚在不影响警署的办公前提下，通过关系借用了两天。

可这个女儿尽是给自己丢人。

让自己一个大导演的形象颜面尽失。

不过警署的众人并不讨厌陈嘉这样，反倒是觉得这个小姑娘很可爱。

“哇！！华仔！！爸！这大明星一枚啊！”

这时，饰演《无间道》的主角之一刘建明的华仔出现了。

华仔无论是在内陆还是香江都是天王级别的存在。

进入警署的时候不免引起了一阵骚动。

“陈导。”

见到陈刚，华仔礼貌地鞠了个躬。

“华仔，这两天要辛苦你了，毕竟这个主演很重要~试镜的戏份需要你一起配合。”

陈刚看到了华仔之后，自动忽略了女儿陈嘉，又变成了严肃的大导演。

“不碍事的陈导，我也很荣幸，我想知道全程跟我对戏的会是什么样的人……”

陈永仁这个角色的要求特别高，华仔自身演技就很好，如果跟不上自己的戏，那么即便陈导那边过了，也不一定能拿到这个角色。

这也就是为什么陈永仁这个角色业内认为难度很大的原因。

“好的！这两天将近有十五个人试镜吧……”

“没问题。”

反正陈导这两天给的出场费也挺多的，华仔答应得很爽快。

“卧槽！杨千华！”

就在陈刚跟华仔寒暄之时，一个惊呼声吸引了他们的注意力。

只见一名女子穿着条红色的天鹅绒齐膝裙，披着一个轻薄的小外套，衬出她绝佳的身材。

那高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。咬着几乎无一丝血色的唇，表情冷若冰霜。

给人那种可远观不可亵玩的感觉。

杨千华的红色在这个狭小的警署显得非常的亮眼。

她颇具攻击性，却让人想要去探索的欲望。

即便知道上去探索等待他们的只有死路一条。

“这就是香江的名门杨家的大小姐杨千华吗？她真的好漂亮！我要贴贴！”

陈嘉嘴里嘟嚷着，克制不住那种想要认识美女的冲动，一股脑冲了上去。

“杨千华姐姐你好啊！我叫陈嘉……”

陈嘉也是个狼人，直接跑到杨千华的面前开始自我介绍。

她什么冰山美女没见过？

比如企鹅音乐的总编郑丹，不都是被她给攻略了？

陈嘉倒是自信满满。

没人能够拒绝她这个小萝莉！

可万万没想到……

杨千华居然就这么略过陈嘉，径直地朝着华仔的方向走过去。

陈嘉当场石化。

这也太冷了吧？

“表哥。”

只见杨千华对华仔道。

“表……表哥？”

陈嘉人傻了。

没想到这个杨千华竟然是天王华仔的表妹。

“哈哈哈……好久不见千华，你又变得更漂亮了……刚刚那个是陈导的女儿，陈嘉。”

“嘿嘿~”

有了华仔的引荐，陈嘉感觉这下香江的女神杨千华总算是会搭理一下自己了吧。

“哦……”

杨千华冷冰冰的。

这就让几个人非常尴尬了。

华仔连忙解释道：“我表哥性格就是这样，希望你别介意……”

“好……好的……”

陈嘉深深开始深深地自我怀疑。

华仔觉得气氛太过于尴尬，开始扯公事：“对了千华，你今天怎么过来了？今天试镜没有你的戏。”

“我看一下会是谁。”

杨千华惜字如金。

她在电影里饰演的是李心儿。

是陈永仁的心理医生、倾诉对象。

两人在多次的治疗之中双方都形成了默契，形成了相互信任的关系。

而李心儿正是被亦正亦邪的陈永仁吸引，陈永仁则是面对李心儿的时候才能睡个安稳的觉。

彼此的关系似乎是爱情，又更像是知己。

杨千华这次过来，无非是想看看跟她搭戏的会是谁。

也为自己提高戏里的代入感做准备。

况且她也打算，如果这个陈永仁达不到她理想的标准。

她宁可直接放弃这个角色。

毕竟，像她这样的身份，加上自身有一定的实力。

想要拿到一个角色，真的跟玩似的。

至少……

在香江是这样的。

“今天第一个试镜的是一个年轻人……”

陈刚看了看时间，说道。

“年轻人？”

华仔有些意外，毕竟向来陈刚的电影阵容都很强大，怎么会请个年轻人？

“是的……比你们都年轻，甚至比嘉嘉都年轻，不过……潜力挺大的。”

陈刚拿着秦阳的资料，有些期待。

就在这时……

“嗯……13点，正好踩点过来。”

一个少年看了看时间，感慨道。

----------------------------------------

第446章 第一个试镜

“哈喽！~好久不见，你想不想人家。”

一只小萝莉出现在了秦阳的面前。

这次的陈嘉只是穿了牛仔的衬衫，一条黑色的休闲裤，并且戴着每个导演的标配——黑框眼镜。

跟上一次秦阳见到的“金克丝”完全不是一个人。

“嗨……我差点认不出你了。”

秦阳也不知道怎么说。

陈嘉虽然穿着如此正经，但是嘴里的骚话依旧连篇。

“哎哟~那是不是我穿嘿丝你才能认出我。”

听到这话，陈刚这位老父亲瞬间目光凛冽。

秦阳虽然还没见过陈刚。

但是通过这焦灼的眼神，很快就确认陈导是哪个。

令秦阳感到意外的则是陈刚还有华仔旁边穿着显眼的红色裙子的女人。

如果没有记错的话……

这个女人好像昨天被他送进去了吧？

难不成乌龙了？

“我知了，嗰我依家返去吧（我知道了，那我现在回去吧。）”

只见杨千华接了个电话，说了些什么，准备要离开。

“表哥，今天可能要先失陪了。”

杨千华似乎是有什么急事，看来今天的试镜观看不了了。

不过她知道这种一般都是第二天才会出结果的。

安排在第一天的，估计陈刚并没有放在预选的重心位置。

“好的，你先去忙，到时候我把录像发给你。”

华仔也能理解，杨千华是名门，其实并没有那么闲。

杨千华点了点头，转身正要走，结果抬眸之间……

看到了一个熟悉的身影。

“陈浩南？”

一向不苟言笑的杨千华看到秦阳的那一刻竟然惊讶地惊呼道。

“你……你怎么知道？”

同样感到惊讶的并不秦阳，而是陈刚。

这……

他没给别人看过自己下一部想要执导的戏的剧本啊！

那部戏叫《古惑仔》，主演正是陈浩南这个名字。

不过陈刚是打算《无间道》打入香江的市场之后再开始操持这部电影的。

难道……

这个藏在保险箱的剧本被他的笨蛋女儿给偷看了？

接着陈刚直勾勾地瞪了一眼陈嘉。

陈嘉一脸无辜。

她真的什么都不知道啊。

……

“陈浩南你怎么在这里？”

秦阳正尴尬着不知道怎么解释，这时杨千华竟再次主动发问。

“奇怪了……”

华仔有些吃惊地吐出这三个字。

他从来没见过他表妹这样。

说完一句话，对方没回应的情况下主动接下一句。

“那个……我……我……”

“秦阳你是今天试镜的第一个？”

正当秦阳懵圈状态的时候，陈嘉一把将秦阳拉到陈刚的面前。

而这个举动，却被杨千华死死地盯着。

她很快就明白原来自己是被秦阳给骗了。

压根就不存在什么陈浩南。

但是她不理解的是……这个男人为什么连自己真实的名字都不肯告诉自己。

难道自己一点魅力都没有吗？

杨千华有些气愤，忽然拿起手机跟刚刚联系的人愤懑道：“喂，是我，我临时有别的事情不回去了。”

“大小姐啊！可是老爷这边交代你一定……”

“嘟嘟嘟——”

杨千华直接毫不留情地把电话给挂了。

“不回去了？”

“嗯，看戏。”

杨千华没有解释，只是双手抱胸，清冷的目光落在秦阳身上。

华仔都看晕了。

按理来说杨千华通常都会听从家里的安排的。

如果华仔没有猜错的话，应该是杨老爷子想着让杨千华去相亲。

名门望族之间的联谊是很正常的事。

然而这次……

杨千华竟然直接拒绝了？

为了什么？

华仔警惕性地看了一眼秦阳。

秦阳笑了笑点头以示打招呼。

有一说一，这个华仔还跟上一世的长得一模一样。

甚至可以说比年轻的时候帅很多。

而且现在华仔的模样还是地球上那位天王拍这部戏的模样。

估摸着这部《无间道》上映之后，票房大麦，这位天王又荣获影帝的称号吧。

“咳咳咳……嘉嘉，你要拉着秦阳到什么时候？一个女孩子家的，成何体统！”

陈导的一席话一下子打断了秦阳的思绪。

秦阳才反应过来，这个陈嘉刚刚一直拉着自己。

而陈导这个老父亲，则是满脸的敌意地盯着秦阳。

“长得倒是还不错……哼！就是不知道实力怎么样！不过我看过药神，你在里面的演技还是出乎我的意料的。”

陈刚一脸严肃。

看到自家的白菜贴上去给这头猪拱的感觉，真不是个滋味！

只见陈嘉“略略略”的做了个鬼脸。

并不打算放开秦阳。

“陈导您好？”

秦阳甩了甩手，却发现这个陈嘉抓自己是更紧了。

这特么的再这样下去秦阳三个金手指都不够用啊！

到时候陈刚越看秦阳越不爽，秦阳试镜通过的难度就越大。

如果拿不到这个角色，就没有任务的奖励，自己跑来香江这段时间相当于白费了。

“陈嘉？”

就在气氛一度焦灼的时候，一直没有搭理过陈嘉的杨千华喊了一声陈嘉。

陈嘉回过头好奇地看着杨千华。

可能是这位姐的眼神太过于犀利了。

直接一个眼神就把陈嘉吓得一个哆嗦。

“千……千华姐，有什么事……吗？”

陈嘉战战兢兢。

“过来。”

“哦。”

鬼使神差之间，陈嘉蹦跶蹦跶地走到了杨千华的身边。

“姐姐，什么事……”

陈嘉就像个被揍了却不敢还手的人，唯唯诺诺地站在杨千华的旁边。

“看。”

杨千华面无表情，依旧是高冷。

陈嘉动都不敢动一下，整个人欲哭无泪。

疯狂地向陈刚眼神示意：“爸爸！救我啊！”

“哼！”

没想到陈刚没好气地哼了一声，没理这个笨蛋女儿。

作为一名父亲，他觉得陈嘉待在杨千华的身边总比待在秦阳的身边好得多。

没有这个笨蛋女儿在一旁影响陈刚的发挥。

陈刚也进入了他大导演的状态。

“秦阳你好，我是陈刚，相信你也听文牧也那家伙说过我了，我就不多做介绍了。”

“我这边试镜的时间两天，你是第一个试镜了，如果现在状态还可以，我们就开始吧。”

陈刚按照流程道。

“第一个？”

秦阳显然有些惊讶。

----------------------------------------

第447章 等了十年，终于等到这一天

“是的。”

陈刚脸一冷。

其实干这一行的都知道，第一个试镜意味着什么。

通常来说第一个试镜成功拿到角色的可能性都是微乎其微的。

这就说明，其实这个陈刚压根就没有非常看重秦阳。

只是因为文牧也还有他女儿的缘故罢了。

“好，我准备好了。”

秦阳很快就调整了自己的心态。

他先前确实是太着急了。

其实陈刚对自己没有那么信任也是意料之中的事。

谁会让一个只出演过一部电影的配角的跨界歌手来担任大电影的主角呢。

为此，秦阳只能让自己的失误概率减少到0。

并且将技能发挥到极致，才能完成任务。

“嗯，你看一下我们这次试镜的剧本片段吧，还有整个故事的大纲。”

“给你二十分钟的准备时间，我们就可以开始了。”

说完，陈刚递给了秦阳一个小本子。

“爸！这二十分钟是不是有点太短了，通常别人试戏都是至少三十分钟的准备时间。”

陈嘉有些不服气地帮秦阳说话。

“小孩子插什么嘴！也就你拍的那些要三十分钟！”

没想到陈刚竟然一通呵斥回去。

看得出这个老头还是挺顽固的。

陈嘉怔了一下，接着嘟着嘴，也不敢多说什么。

她知道她的父亲是个戏痴，对于这块认定的事情绝对不会退让。

秦阳并没有太多的理会周边的人，只是拿起剧本抓紧时间看了起来。

这个世界的《无间道》大致剧情跟前世是一样的。

讲述的是二十世纪九十年代，18岁的三合会华仔饰演的刘建明听从大哥韩琛的指示进入警校学习，成为了警方的卧底。

与此同时警校中的学生即秦阳饰演的陈永仁受警方的安排表面上被迫退学。

实际上是让他潜入三合会充当卧底。

因此，两人的命运发生了离奇的转折。

刘建明从警校毕业之后顺利进入了警局，并且步步高升。

最终成为了刑事情报科的一员。

也为他替大哥韩琛提供了许多情报上的便利。

与此同时，另一方的陈永仁则是得到了大哥韩琛的初步信任。

可是因为这个大哥韩琛的案子没有解决，陈永仁只能待在三合会中，继续埋伏给警方提供线索。

而在2009年的一个晚上。

根据陈永仁提供的情报，获知一批面粉的交易，交易的一方正是韩琛。

但是由于刘建明这个三合会的卧底从中阻挠，成功让韩琛逃脱。

通过这件事，双方都确认彼此之间存在内鬼。

于是双方展开了激烈的明争暗斗的对决。

《无间道》大概的内容就是这样。

这个还是很好理解的。

但是今天秦阳试镜的片段，也算是全剧最高光的片段之一。

那就是刘建明和陈永仁第一次在警局正式碰面的片段。

其实这个片段在属于电影里接近尾声的部分了。

就在众人觉得韩琛已经死了，准备迎来美好的结局……

刘建明认为自己真的能够从一个卧底“转正”当上警察的时候……

没想到陈永仁竟然发现了刘建明卧底的身份。

……

时间过去了大概十五分钟。

秦阳忽然开口道：“我好了。”

陈刚这会有点瞌睡了，一听到秦阳自信满满的声音，瞬间清醒了。

“不再多看一会？”

这会陈嘉担心道。

“已经差不多了。”

“好的，那准备！华仔你好了吗？”

秦阳这个效率，让陈刚倒是很兴奋。

“我随时可以开始，没问题。”

华仔也点点头。

“机位准备！灯光组准备！摄像准备！道具组准备……”

陈刚的副导演在一旁喊道。

“《无间道》卧底身份暴露戏开始试镜！”

……

警局中。

华仔饰演的刘建明兴奋地跑了上来。

此时警署内的警官都看着他。

华仔的神色疑惑中又充满了期待。

接着周边的人都给他掌声。

庆祝他立了大功。

“这杯咖啡是给你的。”

刘建明此时喜笑颜开，接过咖啡。

此时，他心中是非常高兴的，因为他终于摆脱了卧底的身份。

真真正正地站在掌声和鲜花中。

能够站在光明之处，谁愿意待在黑暗之中呢。

“表哥的演技还是一如既往的OK的。”

一直站在一旁的杨千华忽然开口道。

“嗯……嗯……”

这一点陈嘉也不予否认。

只不过，杨千华夸人让陈嘉觉得怪别扭的。

……

此时，刘建明看到了陈永仁的背影。

“他等你很久了。”

刘建明这才意识到，原来眼前的这个人就是之前一直与他追逐的藏在三合会中的警方卧底。

“是你呀~”

“那台机器怎么样？”

秦阳一脸欣慰，此刻他脸上的表情是轻松的。

因为一直潜伏的任务终于完成了。

他终于可以光明正大的回来，并且恢复身份了。

两人简单寒暄了一下，刘建明开始试探性地问道：“做卧底多久了。”

“我跟了韩琛三年。”

“之前跟过几个老大，加起来差不多十年吧。”

这里陈永仁是很平静的。

但是其中的辛酸，只有他知道。

就像是那句经典的台词那样。

明明说三年，三年之后又三年，三年之后又三年。

而这当初说的三年，一转眼，就是十年。

他等了十年，终于等来了这一天。

“我只想做个普通人。”

“你没做过内鬼，你不懂。”

“可惜没有找到那个内鬼，如果找到了，我一定不会放过他。”

陈永仁轻轻往椅子背后一靠。

他说得是那样的轻松，又是一种胜券在握的感觉。

华仔此刻怔了一下。

似乎整个人就被秦阳的语气还有神情给代入了。

眼前这个家伙！

在挑衅他。

他内心中已经想过要做个好人了。

可是……陈永仁竟然说不会放过他？

就在那么一瞬间，刘建明的眼神变得有点凶戾。

但是……这里不足以让他起杀心...

只是觉得眼前的陈永仁还是需要谨慎一番。

经过了简单的思想博弈，刘建明起身说要去帮陈永仁恢复身份。

陈永仁也没有任何防备的情况下告诉了刘建明密码。

……

在刘建明去帮助陈永仁恢复身份的时候，陈永仁随意地翻动着刘建明桌上的文件。

而他却发现了一个令他震惊的东西……

----------------------------------------

第448章 华仔竟然差点没接住他的戏？

一个档案袋……

这个档案袋陈永仁见过。

并且还亲手接手过。

之所以能够认出这个文件袋，是因为上面有一个“標”字。

之前韩琛让刘建明调查警方那边的卧底资料的时候，特意让自己的手下写上自己的信息。

最后由陈永仁来统筹。

当时其中一个小弟问，“保镖”的“镖”怎么写。

陈永仁先是将正确的“镖”字给写了，但是当时他转念一想。

一个黑帮的小弟，怎么可能会写“保镖”这两个字呢。

为此陈永仁刻意将“镖”字写成了“標”，这样不容易让人起疑。

可谁想……

这个文件袋竟然落到了刘建明的手上。

那一瞬间，秦阳便明白了一切的情况。

刘建明是那个内鬼！

那个害死了黄警官的卧底！

此刻，秦阳立马进入了神级临场状态。

直接代入了整个陈永仁的心境中。

他做了卧底十年了，警局对他来说已经非常陌生。

跟他熟知的黄警官也是被这个内鬼给整死了。

其实陈永仁此刻是孤立无援的。

为此，发现刘建明的真实身份那一刻，陈永仁是崩溃且无助的。

他左顾右盼，心情十分的复杂。

刚刚还是轻松的情绪，如今一下子又紧绷起来。

既然刘建明是内鬼，那么说明警局里还有其他的内鬼。

到底还有多少的内鬼，他不知道！

万一……屋外的人全部都是内鬼怎么办？！

现在陈永仁能够相信的只有他自己，为此，他直接逃出了警局。

想着独自一人寻找扳倒刘建明的证据！

秦阳将陈永仁那种警觉、纠结、疑惑、不解、动摇加上略带一些崩溃的情绪通过表情还有眼神体现得淋漓尽致。

原本这里应该是试镜的结束，可陈刚人像是见到了怪物一般。

整个人目瞪口呆地看着刚刚秦阳所在的位置。

华仔没有收到暂停的指令，按照剧本立马走到了办公室。

他看着空空如也的办公室，心生疑惑。

或许出于卧底的本能，刘建明仔细观察刚刚是否有异样。

结果看到了那个文件袋被翻找过的痕迹。

立马明白了一切。

刘建明犹豫了一会，接着回到刚刚的机密室。

眼神一狠，是那种要置人于死地的眼神。

档案永久删除……

“咔！”

陈刚喊停的声音似乎有些颤抖。

“秦阳呢？！秦阳呢？！”

由于刚刚的剧情需要，秦阳需要走出去，陈刚像是失了神一样。

“陈导？我在……”

此时秦阳已经折返回来，一脸疑惑道。

“哦！没走！没走就好！”

陈刚由于秦阳的表演着实是超出了他的意料，现在说话都有些不利索了。

这个年轻人……

怎么能够将表情还有眼神中的情绪，传递得这么完美？

这简直就是他想要的那个陈永仁！

其实这一场戏并没有太多的台词，按照正常电影的水平，给演员十分钟的理解就行了。

至于那种台词比较多的，通常才会给三十分钟以上的时间。

但是这一片段陈刚却给了二十分钟。

目的就是为了让演员体会到其中人物的心境。

通常一般的演员只会关注台词本身还有表达方式。

可是这场戏的精髓都在于没有台词的部分。

而秦阳却像是偷窥了陈刚内心的想法似的……

没有一句话，却能把陈永仁那种从天堂到地狱的心境给表达出来。

“啊！！！为什么！为什么啊！爸你这个真的不是降智吗？！为什么陈永仁不能等恢复档案之后再跑路啊！”

一个演员演得好不好，关键在于能否提高观众的代入感，激起观众的情绪。

显然，陈嘉这个丫头就是被激起了这种不解的情绪。

陈刚和秦阳均是无奈地看了一眼陈嘉。

陈刚叹了口气：“哎……我这个女儿还是有点傻，亏你不嫌弃跟她做朋友。”

这下他的语气倒是不像是刚刚对秦阳那般，温和了不少。

“啊？啊咧？”

陈嘉人傻了。

方才还是一副夺女之仇不共戴天的样子。

现在怎么变成了两人合起来嫌弃她了？

“哎~如果你的戏让秦阳去当导演，估计能比现在火个几倍。”

陈刚继续无奈地吐槽道。

“爸！你怎么就投敌了？！到底是为什么嘛！哎哟，他要是不跑不就恢复了身份，到时候再复仇不行嘛！”

陈嘉有些不服气，继续争论。

“你让小秦给你解释。”

陈刚无奈地摊摊手。

好家伙！

从秦阳变成了小秦，这咋不去唱脸谱呢！

陈嘉都感觉自己的脑袋嗡嗡作响。

“额……其实你这是上帝视角进行观察的，但是如果代入陈永仁这个角色，视角就不一样了。”

“加上之前的伏笔，他还跟真正的内鬼刘建明说找到内鬼一定不会放过他……信任崩塌的那一瞬间，他那一刻相信的只有他自己，继续待在那会让他觉得自己就是瓮中之鳖。”

这里是秦阳的理解，他毫不吝啬地直接给陈嘉解释起来。

“对，没错，只有代入角色，你才能够理解角色的行为。”

此时，华仔忽然走了过来。

很明显地看得出来，他的眼神里充满了对秦阳的欣赏。

“不错，华仔你在这一场的发挥也是让我很惊喜啊！”

陈刚看到华仔，也跟着夸赞起来。

能够接得住华仔戏的人还真的挺少的。

“嘿嘿……谢谢陈导的夸奖啦~不过我说句实在话……其实我刚刚是被秦阳这小子带着的，我差点就没接住他的戏……果然遇到强劲的对手，自己也会强起来。”

华仔摸了摸自己的头，略有些尴尬道。

但是秦阳的演技不得不令他佩服。

可就华仔的这句话，让陈刚给惊到了。

“华仔……你……你说什么？”

“啊？我说遇到强劲的对手……”

“不是……上一句！”

“我说我是被他带着的？差点没接住他的戏？”

华仔大方地承认。

“嘶——”

陈刚以及在场的所有人，均是倒吸了一口凉气。

尤其是陈刚。

生平第一次在自己执导的电影现场，表情管理失去了控制。

诧异！震惊！不敢相信！疯了吧？

……

----------------------------------------

第449章 陈永仁角色的条件

华仔是什么级别的演员呢？

在香江的地位就不提了，即便是在整个华夏，都是公认的天王。

刘建明这个角色请华仔也是花费了不少的片酬。

而现在，华仔竟然说差点没接住秦阳的戏？

陈刚感觉整个人都被震麻了。

一旁一直没有说话的杨千华也是露出了诧异的表情：“表哥，你这个马屁拍的……一点都不像你。”

华仔倒是笑了笑，摆了摆手：“千华，你不懂，遇到一个实力特别强的演员一起对戏，这种感觉真的很快乐。”

华仔似乎很久都没有这么高兴过了。

“额……前辈过奖了。”

这一波天花乱坠的夸反而让秦阳有些不知所措了。

此时陈刚走到秦阳的面前，从头到尾仔细打量秦阳一番。

“陈导？”

秦阳感觉这更加奇怪了。

主要是陈刚的这个样子……

就像是在动物园里围观猴子一样。

“嗯……身高不错，我女儿太矮了；这个脸嘛，清秀中带着从容，从容中带着稳重，又有着少年的阳光，很好，我女儿除了可爱一无是处……”

“这个演技，目前看来还是不错的，有30亿《我不是药神》票房的成绩，对于一个跨界的歌手而言，很难得……我女儿？啧啧啧……”

“有自己的事业，唱歌好听，这个声音按照刚刚的情况原声就能用……我女儿？也就声音是嗲嗲的萝莉音，嗯……配不上。”

陈刚的这一波分析，陈嘉彻底石化了。

说好的女儿奴呢？

说好的嘉嘉是世界上最聪明可爱好看的孩子呢？

如今，陈刚将陈嘉贬得一文都不值了？！

“爸……！！”

陈嘉的声音响彻整个警署，撕心裂肺。

可是她的声音太萝莉音了，不知道还以为在干嘛呢。

“女儿，为父真心劝你一句……放弃吧，哎。”

陈刚摇摇头，一副恨铁不成钢地表情看着自己的笨蛋女儿。

“噗哈哈哈哈……”

不苟言笑的杨千华忽然“噗嗤”一声笑了起来。

“姐姐……你也要笑嘉嘉吗？”

陈嘉无辜的大眼睛望着杨千华，可怜巴巴的。

“骚凹瑞~实在是太好笑了……”

杨千华甚至连那句sorry都讲不清楚了，此时哪里还有冰山美人的形象。

这倒是把华仔给震麻了。

他记得上一次见杨千华这样笑，应该是18岁生日成人礼的时候她爸送了杨千华一栋楼吧……

后来即便再送，她也没那么笑过。

这就是所谓的人越长大，欲望越是膨胀收不住。

然而这次……也没人给她送几栋楼什么的啊。

为什么杨千华这么开心？

华仔望向呆愣在原地一脸无奈的秦阳，好像是发现了问题的所在。

“额……陈导着实是过奖了，陈嘉也是有很多的优点的……”

秦阳刚想要帮陈嘉说话，却没想到被陈刚打断：“诶！别说了，我自己的女儿几斤几两我能不知道嘛~她也就那样……但是我看你……”

“人挺好的，好像也不嫌弃这个傻孩子，那我们嘉嘉以后就拜托你了。”

“该让她做饭的时候就让她好好给你做饭！该说的时候就说！该揍的时候就揍！实在不行，赶回来我帮你收拾！”

原来陈刚这一波操作叫……

以退为进！

陈嘉瞬间朝着她的老父亲翻了个白眼。

“敢情秦阳是白菜，我是那个猪是吧！”

陈嘉双手抱胸，故作生气地头往一边摆，脸上却泛起了一丝的红晕。

“陈导，你这个不好吧！”

没想到，杨千华立马收敛了笑容，整个脸都冷了下来，着急道。

此刻的她，就像是一个被抢走心爱的玩具小孩一样。

一瞬间，整个警署的温度似乎都下降了两个度。

华仔将这一切尽收眼底。

有情况！这个表妹有情况！

陷入敢情旋涡中的女人，是有那么亿点可怕！

陈刚和陈嘉两人均是不解的眼神望着杨千华。

杨千华有种此地无银三百两的感觉：“哪有父亲这么说自己的女儿的……”

华仔的嘴巴逐渐张开，眼珠子也逐渐瞪大。

不是吧！不是吧！

他居然有生之年看到这个杨千华也有害羞的时候？！

“父女俩的感情挺好的，不过谢谢陈导的好意……对于这方面，我已经有女朋友了，所以不考虑这块的事情，我跟陈嘉只是好朋友。”

秦阳担心杨千华误会陈刚和陈嘉两人的相处模式，随口解释。

但是对于陈刚的“好意”，还是坚决地拒绝。

杨千华突然感觉自己的心“咯噔”了一下。

此时她的脸上已经看不到任何的悦色。

“你……你有女朋友了？”

杨千华的声音很低，低到只有她自己才能听得到。

站在她旁边的陈嘉有些垂头丧气。

虽然这个事实她已经知道了，但是这话从秦阳口中亲口说出的时候，陈嘉还是多少感觉失落的。

她对秦阳……

也搞不清楚到底是爱情还是友情还是只是欣赏钦佩...

而陈刚这位老父亲的脸一下子也拉了下来：“哦？一般娱乐圈里面那种有名气的人同时找几个女朋友都是很正常的事~”

“况且你们都还没结婚，你也还年轻，不多尝试怎么知道哪个才是最合适的？”

陈刚说完往椅子上一靠，一副大老爷的姿态。

“陈导，我就没有呀~”

华仔想着这话越来越不对劲。

他可是个正经人，于是连忙解释。

可华仔这样都不能让焦灼的气氛给缓和下来。

秦阳倒是很淡定：“每个人都不一样，陈导。”

“是这样吗？那如果我跟你说，你要是跟我女儿在一起……你就能拿到陈永仁的角色呢？”

“我相信你也知道我的实力，我陈刚执导的作品，怎么说至少现象级起步。”

“如果你未来娶了我的女儿，我甚至还能给你提供更多的资源。”

众人听了陈刚这话，均是一怔。

意料之外，陈刚竟然抛出这么大的筹码给秦阳。

“如果我跟您女儿在一起，才能拿到陈永仁这个角色？”

秦阳一下脸也冷了下来。

陈刚这是在威胁自己吗？

----------------------------------------

第450章 歌曲元件——浮夸

陈刚对上了秦阳的眼神，这么大个人，什么风风雨雨没见过……

可他竟然此时因为秦阳的一个眼神，打了个寒颤。

错觉吗？

陈刚连忙调整自己的情绪，点点头：“嗯，没错。”

“那好吧。”

秦阳叹了口气道。

“什么？你居然答应了？我……”

杨千华人都傻了，还以为秦阳肯定会拒绝的呢！

要知道这样，她能给秦阳更多的啊！

陈嘉也是眼前一亮，脸上竟然有些期待。

果然是自己给的太少了吗？

陈刚也是始料不及，一只手都颤抖了一下。

就好比……

突然有个人来说，给你一百万离开我女儿。

原本期待着对方说什么两人真心相爱，不是为了钱。

结果对方来了一句“谢谢叔叔”一般。

正当众人还没有反应过来之时，秦阳将刚刚手中的剧本片段放到了陈刚的面前。

接着头也不回地往警署的大门走。

“等……等等！小秦你去哪！”

不是都答应了吗？

这个秦阳跑什么！

陈刚不解了。

秦阳此时停住了自己的步伐，回头冷冷地道：“回杭城。”

“回去干嘛？”

“回去工作啊……”

“不是……这个角色你不演了？”

陈刚一头雾水，一向冷静的他，着急了！

他想都没想，也顾不得自己到底是什么样的形象，一个起身，一步作三步地冲向秦阳。

“不演了，陈导我觉得这个角色不适合我，您的好意，我心领了。”

秦阳的眼神十分坚定。

虽然说有便宜不占王八蛋。

但是这分明是自己被占便宜！

出卖色相这种事情……

秦阳做不来！！

咳咳咳！

但是卖给许洛，可能还是可以的。

陈刚咽了咽口水：“不是……你哪里不适合这个角色了，华仔和我都觉得很满意啊！刚刚那个情绪还有表情都掌握得挺到位的。”

“额……”

秦阳顿时语塞。

这陈刚到底是怎么回事。

难道他的记忆只有七秒吗？！

“哦！我懂了！你不想跟我那个女儿在一起是吧！害！我刚刚跟你说笑呢~不要也罢！不要也罢！”

“呜呜呜呜！”

陈嘉瞬间人都麻了！

为什么受伤的总是她！

杨千华闻言，像是松了一口气的感觉。

她这会轻轻拍了拍陈嘉的背，安慰道：“没关系的。”

“呜呜呜……千华姐姐，贴贴！”

陈嘉直接一把扑到了杨千华的怀里。

这把一向不喜欢跟别人触碰的杨千华给吓了一跳。

不过她并没有推开陈嘉，反倒觉得……

这个姑娘也挺有趣的？

……

“十分对不住了陈导……不过这两天应该还有很多优秀的演员试镜，陈导不妨多看看，如果实在没有更合适的到时候再通知我也行。”

原来陈刚是跟秦阳在开玩笑，秦阳认为自己还有获得角色的机会，但又谦虚道。

陈刚看秦阳心思动摇了，连忙将秦阳拉了回来。

“多看了也累；你就很合适了，我看其他人也未必能够演出这样的效果，这个角色就直接给你吧。”

“什么？！”

其余人听到陈刚这个决定，均是异口同声。

通常导演在找演员的时候，试镜的演员少则十几个，多则甚至上百个。

从来就没见过哪次是第一个上来就直接拍板的！

“爸……你这个是不是有点太草率了……”

陈嘉出于导演的本能，问道。

虽然她自己是挺希望秦阳能够通过试镜的。

但是不想自己的父亲竟然如此冲动。

陈刚摇摇头：“嘉嘉，你不懂；有时候不要总想着，再等等，再等等，结果把最好的最合适的给错过了~捡了芝麻丢西瓜；看到中意的合适的就要抓住机会。”

陈嘉闻言一头黑线……

如果她自己没有记错的话……

从前她这位大导演父亲，经常训斥她要多看多观察吧？

得！

您说啥就是啥！

“那就谢谢陈导了，我这周六开演唱会……下周这样就是金曲奖的提名公布，再过几天就是颁奖仪式了....”

“这个没关系的！我这边这段时间也要订角色，还需要一定的时间呢！”

“你就安心把手头上的事情办好就好了。”

对于秦阳接下来的行程安排，陈刚认为与电影拍摄的时间并不冲突。

“谢谢。”

“哦！对了，你周六要开演唱会吗？到时候可否给我张门票去看看？好久没去凑热闹了。”

陈刚像是捡到了宝贝一样，喜笑颜开。

“当然，到时候我跟助理那边说一下，给您安排上。”

“好啊！真好！给嘉嘉也送一张吧！哈哈哈……我是不是有点贪心了~”

陈刚笑嘻嘻地看向自己的女儿。

就好像在炫耀的感觉。

陈嘉只是有些无语。

心说这老头聪明一世糊涂一时。

用一个电影角色换两张演唱会的门票。

这到底是谁占了便宜都不明白吗？

“姐姐……我不想认识他……”

陈嘉又是委屈巴巴地跟杨千华说道。

杨千华只是尴尬地笑了笑。

这两父女还真的挺特别的。

都特别的……笨？

“不会……都会安排上的。”

秦阳这会多少都有些不好意思了。

他没想到自己这一波以退为进，直接给他赚翻了。

“华仔还有杨千华的……我也会安排上的，如果你们有空的话，也可以去看看。”

“哈哈哈哈！小秦的演唱会，我们必须到场的！”

陈刚对于秦阳的“慷慨”，更是高兴了。

他连忙将手搭在秦阳的肩膀上。

一脸小得意。

就好像是华仔和杨千华能有这个拿到票的机会，全都拜他所赐一样。

华仔为了增加陈刚的体验感，故作欣喜若狂的样子：“哈哈哈！太好了！我正愁着抢不到你演唱会的门票呢！到时候我时间空出来一定到！”

杨千华则是向华仔翻了个白眼。

不愧是演戏的……

这说话什么的，连一个标点符号都不能信！

“千华到时候你要不要跟表哥一起去？”

既然已经开演了，就要到位！

“我……我……再看看吧，我事情很多的。”

杨千华瞬间说话就不利索了。

因为……

这个该死的男人，正在看自己！

【叮！恭喜宿主完成支线任务！奖励宿主神级随机填词技能！】

【由于环境影响，另外奖励宿主粤语歌曲元件《浮夸》】

----------------------------------------

第451章 十万人的演唱会？

熟悉的电子女声在秦阳的脑海里响起，任务已经完成了。

一瞬间，秦阳感觉自己似乎身处一个封闭的东西。

各种歌词都涌入他的脑海之中。

随便一首歌，即便他自己是记不住歌词的，他也能够通过改编……

让众人听起来以为这首歌就是这样了。

……

为什么他一直都在看我。

难不成是我的脸上有什么东西吗？

好难为情……

啊喂！

这个人，真的好奇怪。

杨千华不知道秦阳现在是正在领取系统的奖励，在她眼中秦阳正好对着自己的这个方向发呆。

她的心更加乱了。

“小秦？小秦？小秦你在看什么呢？是不是大小姐太漂亮了。”

陈刚打趣道。

秦阳的思绪一下子被拉了回来。

他摇摇头：“刚刚在想事情，发呆。”

“想事情？！……”

“咳咳咳，这看着我想事情，莫非是那种奇怪的事情？”

想到这些，杨千华自己都没有发现……

她的精致的脸上，不知不觉地泛起了一抹红晕。

“哈哈哈哈`那咱们就这么定了，今晚要不留在香江庆祝一下，你跟华仔还有千华都可以熟悉一番……”

“毕竟未来都是一个剧组的，而且也都是主演。”

“对了千华，你对小秦这个陈永仁满意吗？”

陈刚像是喝多了一样，今天的话都比往常要多。

对于陈刚忽然cute一下自己，杨千华有些诧异：“啊？这个你们自己安排就好了啊，不用问我的意见。”

“嗯，那看样子你对小秦也挺满意的。”

陈刚点点头。

别看杨千华只是剧组里的一个角色，她在香江的地位还是很高的。

这部电影背后的投资很大一部分都是来自于杨千华那边。

杨千华甚至可以说是陈刚的金主爸爸。

“晚上要不直接去我家聚一下吧，我跟表哥也很久没吃饭了。”

杨千华也毫不吝啬，邀请秦阳一行人去自家做客。

“哇？！是不是那种特别大的豪宅！！我要去我要去！”

陈嘉眼前一亮，敢情自己扒拉上了一个富婆姐姐啊！

“嘉嘉！”

陈刚瞪了一眼陈嘉，怎么说也是个有头有脸的人，这么一搞像是没见过世面的。

不过想来也能理解。

陈嘉十岁之前都是直接丢给姥姥在乡下养着的。

“好的，我让厨师准备几个拿手菜。”

“我就不去了，我要马上回杭城准备演唱会了……”

秦阳在几个人聊天时便将回去的机票都订好了。

“啊？这么着急吗？”

杨千华眼中闪过一丝的失落。

“嗯，挺着急的……就担心没什么人来看。”

“我直接把你的演唱会门票全部买下来然后包场？或者发给我爸爸公司的人……让他们一起来看。”

看到秦阳有烦恼，杨千华莫名地没有考虑太多就说要帮忙。

“表妹？”

华仔又是惊到了。

自己开演唱会的时候，怎么就没有这个待遇？

甚至……他这个表妹都懒得来看。

“怎么了？”

“没……我只是想说，这次秦阳演唱会的门票……数量不少诶。”

秦阳首次演唱会的规模基本在圈内已经传遍了。

“多少？1万？2万？还是3万？”

杨千华一般很少关注大陆娱乐圈的事情。

她认为秦阳只是一个刚入行不久的新人，首次开演唱会其实有个5000人已经算不错了。

1万人就顶天了。

至于后续自己说的两三万人……

杨千华承认自己是有夸大的成分。

“咳咳……10万。”

华仔笑道。

“什……什么？！10万人？！”

杨千华人都傻掉了。

是不是多了一个0？

她着急地看向秦阳，想要得到一个确认的答案。

秦阳只好尴尬地点点头。

“不过我看外界的数据，说你现在门票还有9万张没有卖？”

自从方赤在直播间“卖票”之后，秦阳已经将门票销售情况封锁了。

如今在外面放出去的消息就是演唱会门票销量将近两万而已。

“嗯……可能情况比这个乐观一点点。”

秦阳点点头。

“还有9W张……算下来……嗯……”

杨千华的大脑快速运算，竟然开始计算把剩下的门票包下来会花多少钱。

华仔满头都是黑线。

原本说这个东西只是为了让杨千华知难而退，谁知道人家真的不差钱……

“我杨千华说到做到，剩下的门票我包了，没多少钱的，就当做我欠你的人情。”

杨千华似乎已经得到了答案，信誓旦旦道。

“哈哈……谢谢杨小姐的好意，不过这个我并不担心，就不劳烦你破费了……我现在得走了，不然飞机赶不上了。”

秦阳想都没想直接拒绝了这位慷慨的富婆。

虽然他也很想试试被富婆包场包养的感觉。

但是问题是……

实力不允许啊！

他对于这个演唱会门票的销售，还是非常乐观的。

况且有天王华仔的捧场，估计到时候可能还会出现票不够的情况...

“好……好吧，那你赶紧回去吧小秦，到时候见！”

陈刚看秦阳的眼神又多了几分的羡慕。

他要是秦阳……

他直接躺平了！直接不努力了！

谁想这小子在这样的情况还能守身如玉……

啊呸！

应该是还能继续奋斗，天道酬勤！

为此，陈刚对秦阳又多了几分欣赏之色。

再看向自己那个不争气的女儿。

所谓人比人，气死人啊！

正当秦阳要走，杨千华突然走到华仔的旁边，猛地戳了戳华仔。

华仔的腰部感到一阵酸爽。

只见他这个表妹着急的眼神示意。

“诶！诶！等下！秦阳！”

华仔似乎明白杨千华什么意思。

秦阳疑惑：“嗯？”

“要不我送你一程吧。”

华仔开口道，还不忘看向杨千华。

杨千华满意地微微点头。

“啊？不……不用了……谢谢哈。”

秦阳都觉得奇怪。

堂堂一个天王要给他当司机？

华仔对于演戏好的人都这么客气的吗？

如果被狗仔拍到了指不定又大做文章。

为此秦阳还是选择了低调。

“那好吧，路上小心。”

“好。”

……

等到秦阳的背影消失后。

“啊！”

华仔的脚被杨千华狠狠地踩了一脚。

----------------------------------------

第452章 这个男的只想得到这个女的？

“表妹……你这是干嘛？”

华仔一脸大怨种的样子。

“没有，我不小心的。”

杨千华像是什么事都没发生的一样，满脸不在意的样子。

反正被踩的也不是自己。

“哎……女人一旦陷入爱情里面，真的很危险。”

华仔叹了口气道。

“什么？！什么陷入爱情里面？我可没有！我不需要这玩意……”

“那个秦阳？就他？好像也不是什么大家族的吧？”

“而且我爸肯定不会同意的！”

“这样做对我们杨家没有任何的好处！”

“退一万步来说，即便我们结婚了，孩子跟谁姓？应该姓杨吧？那家伙会同意吗？”

杨千华一连串的话，让华仔震怖！

眼前的杨千华，到底还是不是他认识的那个表妹了。

好家伙！

他也就随口吐槽一句……

看杨千华这个反应，是已经把以后见家长然后结婚甚至生子都想好了？

啊这……

如果都不算爱？

“表妹……你别激动，我还没说是谁呢……”

华仔弱弱地提示道。

杨千华瞬间俏脸通红，哼的一声径直地就要往外走。

她甚至现在有些恼羞成怒。

感觉自己被耍了一样。

自己从小到大，这还算是她第一次乱了方寸。

“今晚我家里老爷子有事，聚餐改天吧。”

杨千华丢下这句话，陈嘉瞬间石化。

走到门口的时候，杨千华顿了顿，回头看向了陈嘉：“你想什么时候过来我家，随时欢迎。”

“啊？”

陈嘉受宠若惊。

看着杨千华离去的背影，甚至都有点流口水：“好……好帅啊！”

陈刚：……

……

“大小姐，你今天是第一次缺席会议，是有什么急事吗？”

一辆加长版林肯豪华轿车上，杨千华的助理小心翼翼地向后排有些闷闷不乐的杨千华问道。

“没事，就是不想过去了。”

“老爷那边会不高兴的。”

“我知道。”

杨千华有一句没一句的回答。

她现在的心特别的烦躁，脑海中总是浮现一个男人的身影。

终于她着实是受不了了，对助理问道：“Kitty，你说，一个男生看到一个女生有危险，然后去救她……是什么心理？”

“他是不是觉得那个女生漂亮，会对那个女生有好感呢？”

助理Kitty差点没昏死过去。

好家伙！

这位大小姐……居然再问她关于男人的问题？

Kitty一直以为，杨千华……不喜欢男的呢!

“那个……大小姐，有可能是这个男的正义感比较强，所以才出手相救的。”

“可是为什么那个女生说给男生回报的时候，男生却不要呢？”

在香江经历了这么多的风风雨雨，见过太多人因为利益所出卖灵魂的人。

杨千华已经不相信世上真的有所谓拾金不昧的人。

她认为每个人都抱着某种目的。

“可能……没有给到这个男生想要的东西？”

Kitty也被问懵了。

“哦……意思是这个男的只想要这个女的身体？”

“噗……”

Kitty幸亏没喝水喝茶，不然非要把这辆车喷得到处都是。

这个杨千华的理解能力……

堪称企业级的理解啊！

不要钱就要身体？

这……有什么逻辑吗？

如果是Kitty……她选择全都要好吧！！

“咳咳……估计不是吧。”

Kitty也就想想，不过她更加好奇杨千华口中说的男人到底是什么样的男人。

“但是第二次这个男的见到女人之后，一直盯着女人看怎么回事？”

杨千华似乎对于Kitty的答案不是很满意，着急得坐直了身子。

“那可能……这个男人对这个女人有意思吧……”

Kitty尴尬一笑。

她知道，自己要说一些违心的话了...

“哦。”

杨千华眼中闪过一丝的欣喜，接着不再继续追问。

“我帮一个朋友问的。”

杨千华看向窗外，看似无心道。

“嗯。”

Kitty点点头，心说无中生友就无中生友呗。

反正你是老板你开心就好。

“陈浩南……陈浩南……哦不，我应该叫你秦阳，有意思。”

杨千华嘴里喃喃自语道。

……

杭城，晚上七点。

“怎么样？那边是不是比较热。”

许洛从活动中跑出来，看到秦阳立马扑了过去。

“我来我来！我帮你拿行李箱。”

许洛生怕秦阳累着，直接两只手一抓，将秦阳的行李拿了过来。

“咔嚓咔嚓~”

明星在机场总会有粉丝还有记者们的围观。

一旁的人见状一个个都流下了羡慕的口水。

“人生赢家不过如此！竟然有女神帮拿行李！”

“放开那个行李，让我来好吧！”

“哎……羡慕这两个字我已经说累了……他们两个真的是娱乐圈的模范情侣啊！”

“话说秦阳这不是准备开演唱会了吗？是从哪回来？”

“这位粉丝，你这边是刚通网吗？秦阳拿到了陈刚的《无间道》男一号的角色！”

“卧槽！！流弊啊！秦阳！你是我的神。”

围观的群众越来越多，当然也不乏鲲鲲那边的探子。

不过秦阳都已经习惯了。

他拉起许洛的手，将行李拿了过来，温柔道：“走吧。”

……

“怎么样？给华仔天王的演唱会门票邀请他回复了吗？”

鲲鲲这次开演唱会，也邀请了业内一些知名的明星。

如果能够邀请到华仔这种级别的天王，无疑给他的演唱会逼格又提高了几个档次。

“回复了，但是华仔那边说周六有事情，来不了了。”

“哦，那也没事，应该是《无间道》那边拍摄的需要，所以抽不出时间过来吧。”

鲲鲲自然是看到了围脖上秦阳跟华仔的合影，有些生气。

华仔不来自己的演唱会没关系。

只要别去秦阳那边的就好了。

“是的，我跟香江那边的人打探过了，华仔周六在香江的行程全部都是满的，您放心吧。”

经纪人为了以防万一，还专门派了安插在香江的狗仔去打探了一番。

“现在秦阳演唱会门票销售情况怎么样？”

比起这个天王，鲲鲲更加在意的是敌方的上座率。

“根据内部的消息，目前秦阳门票售出将近两万……其中的水分不得知……而且看他们这个样子是不打算特价销售的打算……”

----------------------------------------

第453章 他怎么来了？

周六傍晚。

鲲鲲为了贯彻“知己知彼百战百胜”的理念，特意将演唱会的时间延长了一个小时。

此时，他跟自己的经纪人坐在保姆车上，大会堂的门口。

“怎么……好像还挺多人的？”

鲲鲲有些不解道。

这个大会堂一共有二十多个口，鲲鲲目前“蹲守”的入口通常都是备用的。

可这个备用的入口，竟然都排起了特别长的队伍在准备验票。

“这个入口有什么特别的吗？”

鲲鲲继续好奇地向他的“百科全书”经纪人发问。

经纪人隐隐地感觉到不对劲，只好道：“我再动用一下人脉问一下到底是什么情况……”

“那个是什么？”

鲲鲲指向窗外的人群。

只见人群正在向一个方向靠拢。

“不应该啊，秦阳开演唱会的话本人不应该在这里出现啊。”

鲲鲲好奇了。

“看这个架势，应该也是个明星……奇怪了，我没有查到今天在这附近有什么活动的明星啊。”

经纪人也看傻了。

最重要的是……

眼前黑压压的一群人……

这里怎么说都不止一万人吧？！

难不成是自己的情报网有问题？

“我现在不方便出去，你安排一个人赶紧过去看看吧。”

鲲鲲面露担忧之色，总感觉会有什么变故发生，却实在想不通。

“好……好的。”

经纪人托了托自己的眼镜，赶紧安排了一个探子给他们直播外面到底发生了什么事。

……

“没想到，他竟然过来了……哇塞！这一波演唱会的门票买的不亏啊！”

“我这张票都比较靠后了，还是黄牛买到的呢……真的一票难求。”

“也不知道哪个人乱说，说什么秦阳演唱会门票很多，不用抢的……这压根买不到好吧。”

“看这黑压压的一群人，像是门票好抢的样子吗？”

探子隐藏在人群中，自然将一些人的讨论的声音都传到了鲲鲲的保姆车里。

此刻，鲲鲲豪华保姆车中。

鲲鲲跟经纪人两人均是脸黑得跟一块炭一样。

“这……”

“你跟我说……来看秦阳演唱会的人只有一万人两万不到？”

鲲鲲顿时感觉自己像是被耍了一样，拳头紧握。

整个人的脸都是冷着的。

“我多方渠道打听过了……真的就是这个人数啊……”

鲲鲲的经纪人都傻住了。

一票难求？！

后面的位置都要黄牛才能买得到？

吓唬谁呢？！

莫不是玩起了饥饿营销？！

“估计是票卖不出去，然后搞起了饥饿营销罢了……别……别担心……”

经纪人安慰鲲鲲道。

鲲鲲今天就要开演唱会，心态不好，到时候被发现假唱了就麻烦了。

“他来了！他来了！！哇塞！”

此时，探子那边传来了一阵尖叫的声音。

“啊啊啊啊！华仔！华仔！华仔好帅啊！”

“华仔你是我的神！”

“呜呜呜呜！粉了这么多年了，终于见到真人了！太感动了！”

“华仔你的位置在哪！我也想！”

“诶！华仔旁边的那个……莫不是……杨千华？！”

“哇塞！杨千华！香江的女儿！”

“千华姐姐竟然……竟然也来了？！”

“秦阳的人脉……不鸣则已一鸣惊人啊！”

……

鲲鲲保姆车上的两人，彻底石化了。

如果他们没听错的话……

人群中围着的，是跟他们说周六一整天都有事的天王华仔吧？

“不是说……华仔的行程是满的吗？！为什么他会来参加秦阳的演唱会！”

鲲鲲彻底怒了。

“我真的……都打探了……”

“那华仔出现在这里你怎么解释！”

两人的演唱会就隔了一条街。

华仔却只打算出席秦阳的演唱会。

这就是赤裸裸地瞧不上他啊！

怎么说自己也算是整个华夏的顶流，演唱会也在泡菜国开过的人……

竟然比不上一个乐坛的新人？

鲲鲲越想越气，索性乔庄打扮一番亲自去看看，秦阳到底有多大的能耐。

“鲲……你的演唱会也就比人家晚一个小时开始，咱们还是赶紧回去准备了吧。”

经纪人看到鲲鲲这个状态，更加担心了。

“有什么好准备的！反正我又不开麦！我倒要看看这个秦阳怎么假唱的，一定要把他的破绽给找出来！”

“请个华仔过来就以为自己了不起了？”

“人家说不定也就是因为同样拍一部电影，过来宣传宣传罢了。”

鲲鲲很是不服气，吃不到葡萄说葡萄酸。

……

“哈哈哈！谢谢大家的喜爱啊，我就是个观众，大家不要太关注啦`咱们一起进去吧。”

虽然这些年华仔在香江发展，但是不妨碍其在内地的人气。

杨千华虽然人气也还算高，但是因为其性子太冷了，有种生人勿进的感觉。

“诶……你怎么好像是鲲鲲？”

一位路人似乎认出了乔装打扮的鲲鲲。

此时鲲鲲有些慌张。

结果没想到这个路人竟然被几个壮汉给捂着嘴抬走了。

鲲鲲的经纪人松了一口气：“咱们还是小心一点。”

“怕什么……被发现了抬走就行了。”

鲲鲲气宇轩昂，很是骄傲。

经纪人有些无语。

这一个人抬走还好。

万一一群人过来了，抬不过来啊。

而且怎么说这边也是地敌人的地盘...

不过好在秦阳演唱会这边基本上是不喜欢鲲鲲的，也没多少人会注意这个鲲鲲。

“哇……”

正当鲲鲲准备排队进场的时候，抬眸之间……

看到了杨千华。

那个超凡脱俗的气质让鲲鲲一下子都看呆了。

“她……她是谁？”

鲲鲲好几年没有回国，对香江那边的情况并不是很了解。

“她啊？哎……说实在话，这个你就别想了吧，外界都觉得她出柜的……”

“香江首富的女儿，也是圈内的，但是来娱乐圈完全属于体验生活那种……歌唱这边没有好的歌曲吧……”

“不过她一直对这个挺发愁的，因为一直属于不温不火的状态。”

经纪人看到杨千华，一顿分析。

“我不会粤语歌……但是我有御用的作词作曲家啊！这个简单！”

鲲鲲就像是情窦初开的人，一下子都想好怎么跟杨千华套近乎了。

毕竟……

自己这个身份还有这个姣好的容貌……

没有人能拒绝他吧！

……

----------------------------------------

第454章 这个姐姐，好有意思

“表妹，我是着实想不到你居然会有时间过来。”

华仔和杨千华被人群围着走进了大会堂，华仔一脸打趣道。

“正好这几天事情不多，就当做过来旅游散心了。”

“啊？我听杨伯伯说你挺多事的啊……”

华仔毫不留情地揭穿了杨千华。

“我……我不过是因为这免费的票不来白不来，再说了，日后要跟这个秦阳搭戏的……见一见总是好的。”

杨千华不知道自己为什么要这么拼命的解释。

总之，她内心多少还是有些混乱的。

她着实想不通这到底是什么感觉。

“介个就是爱！”

“哎呦！”

华仔做了个鬼脸，对一旁心事重重的杨千华嬉笑道。

杨千华直接吓了一跳，白了一眼：“一个天王都没有天王的样子。”

华仔摊了摊手，并不在意。

像他这种实力派的明星就是这样，自由度还是比较高的。

……

“那个，二位打扰一下……”

正当杨千华还有华仔两人落座的时候，忽然一个身材微胖，戴着口罩还有一副大墨镜，梳着油背头的男人出现在两人的面前。

“Kitty呢？”

杨千华眼神警惕了起来，东张西望试图寻找自己的助理。

“额……不好意思，我已经提前跟两位的助理说过了，是这样的，我是鲲鲲的经纪人。”

鲲鲲的经纪人掏出了自己的名片，递给了杨千华。

杨千华往后退了一下，眼神中似乎还透露着一丝丝的嫌弃。

“鲲鲲谁啊？”

杨千华不喜欢这种主动跟自己套近乎的人。

她有些洁癖。

“额……”

鲲鲲的经纪人呆愣住了。

不是吧？

竟然在这里还有人不知道鲲鲲是谁的？

而华仔因为之前拒绝过鲲鲲，下意识地用自己手上的票挡住了自己的脸。

这着实是太过于尴尬了。

不是这位鲲鲲要在隔壁开演唱会吗？

怎么现在这个时候派人过来了。

杨千华却不解华仔的尴尬，凑过来疑惑地问道：“表哥，鲲鲲是谁？”

“嗯…就是华夏的一个顶流吧，人气还是非常高的。”

华仔尴尬地回答道。

“那他的咖位能比表哥你高吗？”

“咳咳咳咳……”

这下华仔更加尴尬了，当即就被自己的口水给呛到。

“这个问题……问得很好，下次不要再问了。”

“华仔是天王级别的人物，咱们鲲鲲还得多向华仔前辈学习呢。”

鲲鲲的经纪人倒是很知道做人。

虽然他们那边的演唱会被鸽了，但是还是当做什么事都没发生一样。

因为他很清楚的知道。

像华仔这样的天王。

就要好好舔才对！

没想到杨千华听到之后，直接头撇到一边：“那算了，你可以走了，有什么事情还有合作，直接跟我的助理说吧。”

“如果我感兴趣，我会回复你的。”

杨千华双手抱胸，一脸不屑。

或许是身份的赋予，或者是她接触的明星基本都是华仔那样的，或许是两者都有。

这些让她觉得，只要咖位比她这位表哥低的，她都不屑一顾。

她就是有这个资本。

有这个自信。

鲲鲲的经纪人彻底都傻了。

那可是鲲鲲诶！

竟然会有女人不感兴趣？！

这个女人……

鲲鲲的经纪人虽然一肚子的火，却表面上依旧是维持那种接近谄媚的状态：“杨小姐，我觉得我们可以合作，我们这边有华夏最好的作词作曲专家，肯定能够帮你写出一首惊天动地的粤语歌曲，到时候为您进军内陆的娱乐圈奠定基础。”

对于像杨千华这样的人，鲲鲲的经纪人算是明白，直奔主题才是与之沟通的关键所在。

果不其然，杨千华来了兴趣：“哦？华夏最好的作词作曲专家？”

“是的……前段时间，他给鲲鲲制作的单曲《情人》，直接冲上了热门榜单的第一，并且持续在榜一周，这只是他回国后的成绩……”

“待会准备开一场三万人的演唱会……门票销售三天的时间已经全部售罄了。”

鲲鲲的经纪人骄傲地讲着他们的战果。

杨千华点点头，摸了摸自己的下巴。

“我会考虑的，到时候结束之后你联系我这边吧……先联系我助理看看有没有时间。”

杨千华似乎是有些心动了。

“好……好的，那就不打扰您了。”

“天王您这边也慢慢看演唱会。”

鲲鲲的经纪人在离开之前还不忘cute一下华仔。

华仔似笑非笑：“下次一定……”

……

回到鲲鲲所在的一个角落，经纪人一五一十的将刚刚发生的一切告诉了鲲鲲。

本来以为鲲鲲会非常生气，又骂经纪人没用。

可万万没有想到，鲲鲲却露出了邪魅一笑：“这个姐姐，好有意思……”

经纪人只觉得背后发凉。

有意思没用啊。

杨千华这等人物……

难度不是一般的难……

……

“表哥，如果我没记错的话……刚刚那个人说的榜单，秦阳一直待在上面吧？”

杨千华越想越不对劲。

如果用榜单来衡量一个作词作曲家的级别。

那秦阳岂不是……

“嗯……是……是的。”

华仔想到这段时间蹦出来的原创神曲，后面的演唱者均是秦阳，瞬间倒吸了一口凉气。

即便不是秦阳演唱的，点进去作词作曲也会发现是秦阳本人。

这个人到底是什么样的存在。

“那……刚刚那个人他们公司也没那么厉害。”

杨千华似乎是恢复了理智，正要把刚刚鲲鲲经纪人递过来的名片丢掉，却被华仔给制止住了。

“但是秦阳可能不擅长粤语歌……还是留着吧。”

“那首《喜欢你》我觉得就很好听的啊！”

想不到杨千华竟然辩驳道。

好家伙。

华仔自己都忘记这首歌是出自秦阳之手了。

看来他这个表妹对秦阳调查得非常透彻嘛！

介个不是爱情，请问能是什么？

“不过……他这首歌是写给他女朋友的，不然，我拿过来翻唱就好了。”

杨千华自言自语道，眼中还闪过一丝的失望。

“他女朋友的就不能翻唱了？”

华仔挑了挑眉，看着自己的表妹深陷其中……

摇了摇头。

“你好，不好意思打扰你们了，嘿嘿，我刚刚好像听到二位说想要翻唱我的《喜欢你》吗？”

忽然，一个脑袋从两人身后探过来。

----------------------------------------

第455章 鲲鲲震麻了

杨千华还有华仔均是略有吓了一跳。

只见身后的女子琥珀色的大眼澄澈无暇，身着一件粉色的露肩上衣。

裤子是白色的，整条裤子紧紧贴着小腿，秀出那完美的腿型。

最重要的是……

女人身上的那种独特的气质，让人有想要去探索的欲望。

就连杨千华这种气场强大的女人，都为之动摇。

“你……你是许洛？”

华仔跟许洛怎么说也是一个圈的，自然是觉得眼熟。

虽然两人没有见过面，但是照片总归是看过的。

许洛“嗯嗯”地点头。

可她的目光所及处，却是杨千华。

她只觉得，杨千华身上的气质很冷冽。

隐隐的，似乎还有一种说不出的孤独感。

就像是那种，外表看起来非常的坚强，实则有些脆弱的感觉。

“许洛？”

杨千华听到这个名字，莫名地心里“咯噔”了一下。

好像在哪里听过。

她的大脑飞速运转，将跟自己有关的人脉圈全部联系在一起。

最终得出了结论：“企鹅集团董事长马华建的千金，许洛。”

“什么？”

华仔倒是很诧异。

对于许洛的这一层身份……

他是压根就不知道的。

“你……你竟然是马华建的女儿？”

华仔难以置信道。

许洛只好尴尬地点点头。

眼前这位杨千华是一点也不拐弯抹角啊。

“你好，香江杨家成的女儿，杨千华。”

杨千华却是主动地伸出了手。

或许这就是她长期在香江的商界的风格。

什么人适合结交，什么人跟她结交之后能够对她或者她的家族有好处。

这些都有讲究。

许洛却不像杨千华这么拘束，她向来就不喜欢这样的繁琐的礼节。

她双手去握住杨千华的手，微微低头：“你好，嘿嘿。”

杨千华对于许洛这个不符合“大家闺秀”的行为感到诧异。

这个人……跟自己的地位相当，但是行为好奇怪。

杨千华瞬间觉得自己有种三观被颠覆的感觉。

“哈哈哈……我之前就听过你了，没想到能在这里见到你。”

华仔倒是开始寒暄了起来。

“嗯嗯，我也感到很意外，我没想到你会来参加秦阳的演唱会，那天他回来跟我说这件事我还有点不敢相信呢！”

许洛亲和力还是很强的。

不过想到秦阳去试镜拿了个大角色还拐一个天王来他的演唱会，许洛眼里还是多了几分的崇拜。

杨千华却感觉到哪里不对劲了：“你……你跟秦阳很熟吗？”

“啊？嗯。”

许洛有些奇怪地看着杨千华，怔了一会，便点头。

“哦……表妹，忘了给你介绍了，这个许洛，是秦阳的女朋友。”

“嗯嗯。”

这华仔不介绍还好，一介绍，杨千华瞬间脸就冷了下来。

原来……

秦阳说的那个人，就是她啊。

杨千华忽然沉默，扭过头不看许洛，手搭在膝盖上，似乎是想些什么。

“漂亮的让我脸红的可爱女人么……”

杨千华想到之前无意间听到的秦阳手机的铃声，喃喃自语道。

“确实秦阳写过的粤语歌很少……不过给我写过一首《喜欢你》反响不错，其实如果你想要翻唱，可以拿去翻唱。”

“放心吧，我这边会给你们友情价的。”

许洛将话题扯了回来，热心道。

她现在算是理清了杨千华跟华仔的关系的。

工作室能够拉到这两个人脉，还是很不错的。

嗯……她现在觉得自己越来越有老板娘的样子了。

想到这些，许洛不由得心中升起了一丝的小窃喜。

脑袋里正想着到时候跟秦阳要点什么邀功呢。

亲亲抱抱举高高？

嘿嘿……

“我……我再考虑一下吧……”

杨千华居然摇了摇头。

不知道为什么，她生平第一次内心感到惶恐不安。

以及……小小的不自信。

她竟然害怕自己唱不好《喜欢你》这首歌？

……

此时整个现场大会堂的座位基本上是座无虚席了。

坐在角落的鲲鲲扫视了一眼整个大会堂。

他人都要麻了。

直接一巴掌给了经纪人：“你特么的管这叫做票卖不出去？”

“你数学是体育老师教的吗？这里看上去只有两万人吗？”

经纪人被打得人都懵逼了。

他仔细地环视了四周……

人山人海……

人挤人。

黑压压的人头，密密麻麻……

“奇怪了……真的奇怪了……”

经纪人摸不清头绪。

“啪——”

鲲鲲又是一巴掌。

他气急败坏道：“不是说到时候人太少他们会隔开坐的吗？现在一个个都贴在一起了。”

“至少有九万人吧……再不济七八万总有的吧？你特么的……什么情报网！”

鲲鲲甚至直接粗口都给爆了出来。

此时经纪人一副求救的模样，赶紧看手机，想要找到一个甩锅的理由。

没想到……

他的所谓线人发了消息过来……

“可恶！这个秦阳着实是老六！竟然偷偷隐瞒了数据，光是逗音那一场直播买票就卖了四万多张……”

“完了！据可靠消息，秦阳十万张演唱会门票……全部售罄！”

鲲鲲的经纪人眼珠子都要瞪出来了。

“全部售罄……全部……十万人……”

经纪人就连语言管理都失去了控制。

太恐怖了！

一场……十万人的演唱会……

史无前例！

着实是史无前例！

简直是现象级的演唱会现场啊！

直接是鲲鲲演唱会的三倍多……

秦阳的粉丝……粘度都这么高，都这么有钱的吗？

“哈哈哈……太好了！看到这么多的人，感觉自己能抢到这个门票真的好幸运！”

“笑死了……等会一个小时候鲲鲲的演唱会开始，就在隔壁，估计会被我们的声音给盖过去吧。”

“不用慌！随便盖过去！让鲲鲲知道，我们这些秦阳的粉丝，只是年纪大了点，又不是死了。”

“估计鲲鲲那边的上座率也没有那么高吧~”

“好期待秦阳最后一首新专辑的歌曲到底是什么风格的~”

“嘿嘿，秦阳第一次在许洛出道演唱会上唱歌我也在，现在也在！”

“哇！老粉了啊！流弊！”

两人身后的观众议论纷纷，鲲鲲瞬间心态爆炸了。

“繁华声 遁入空门 折煞了世人”

……

----------------------------------------

第456章 大型忘词现场

“啊啊啊啊啊啊啊！！”

“秦阳！！秦阳！！秦阳！”

“爱了爱了！！《烟花易冷》！”

到了演唱会开始的时间，只见全场的灯光昏暗。

所有人的聚光灯全部都聚焦在少年的身上。

少年闭着眼睛，深情款款地唱着当初第一次登台演唱的《烟花易冷》。

明明是大半年前的事情，却让众人再次泪目。

“呜呜呜！这首歌，为什么听了还是感觉这么的哀伤！”

“经久不衰的歌曲啊！”

“爷回青了！秦阳长大了！”

“呜呜呜呜！秦阳我们永远爱你。”

整个大会堂，十万人观众的声音喊起，那个阵势过于庞大。

简直绝了！

震耳欲聋！

台下的许洛不由得落下了眼泪。

想来当初秦阳只是一个被自己抽上去的幸运观众，转眼间，已经变成了一个开十万人演唱会的巨星了。

华仔则是满脸都是不可思议，环视了一圈。

在场的人，似乎每个人都会唱...

这个粉丝的忠诚度还有吸粉度，到底是有多恐怖吧。

最令人头皮发麻的是……

台上的少年，也才20岁啊！

20岁就开了十万人的演唱会，不是怪物是什么东西。

一首《烟花易冷》结束，整个大会堂又换了一副景象。

一种让人身处烟雨江南的特效展现在所有观众的面前。

“《青花瓷》~”

“天青色等烟雨”

“而我在等你”

现场又开始大合唱。

台下的杨千华的美眸睁大。

“这首歌……也太好听了吧。”

虽然杨千华听过这首歌，但是当时并没有仔细看是秦阳唱的。

这下台上的少年，着实是让她刮目相看。

“哈哈哈……我说你这次过来绝对不会让你失望的吧。”

华仔有些小得意地对杨千华说道。

而久久都没有得到他这个表妹的回应，扭过头一看。

杨千华的眼睛……

完蛋了！

这真的是要陷下去了！

别人的女朋友还在这里啊！

妹你收敛点！

华仔心情复杂。

只见许洛跟杨千华……

竟然两人不约而同的双手紧紧握在一起。

“好听对吧！！你也觉得好听对吧！这首歌一开始的时候还是他跟我一起合唱的……我就觉得写得特别美！”

许洛激动得一顿说个不停。

杨千华也不知道为什么，也许就是那种爱屋及乌的感觉，连连点头表示认同。

……

“额……接下来呢，带来一首比较正常带点的歌哦……”

秦阳唱完《青花瓷》之后，现场的灯光倒是明亮了不少，他摸了摸耳朵上的耳返。

然后低着头就好像是跟观众们聊天一样。

“这首歌没唱过哦……嗯，但是是我写的。”

“啊……写给我女朋友的歌，我自己重新来唱，我觉得吧……应该版本也不错。”

秦阳说完，似乎还有些害羞，低下头，脸颊微红。

现场的工作人员也非常的配合。

立马将整个演唱会现场的镜头给到了许洛。

许洛正在跟杨千华贴贴，这突如其来的特写，让她的俏脸一红。

好家伙！

大半年前还是你被我叫上来，大荧幕上出现的是你的脸，现在反过来了？

许洛虽然内心有些小不服气，但是不难看出，脸上洋溢着幸福的笑容。

而一旁的杨千华却是怔住了。

她这是被……

十万观众都关注了吗？

看着台上的秦阳对着她们的方向微笑，杨千华觉得自己的心跳得非常的快。

心脏……就要跳出来了。

别笑了！

一下子，杨千华又冷了下来。

在众人看来，只觉得杨千华好冷静。

唯独杨千华自己知道，已经内心已经乱成一团了。

“爱像一阵风~”

“吹完它就走~”

秦阳在台上唱着，许洛也跟着在台下互动。

这下观众们一个个都要疯掉了。

“请问这是骗狗出来杀的演唱会吗？”

“鲨了我吧！！洛阳CP！这也太甜了吧！”

“许洛旁边那个是杨千华吗？果然美女就是喜欢跟美女玩的！”

“杨千华真的好冷啊！！哈哈哈哈！”

“这个夏天！单身狗的眼泪！呜呜呜呜……我也想要秦阳这样的男朋友！”

“还得是许洛啊！”

“歪！110吗？我要报警！这里有人用演唱会秀恩爱！”

众人都不知道的是，他们人多力量大。

一个个加起来的声音都能够传到隔壁体育中心那边。

……

隔壁的体育中心。

“鲲鲲怎么还没来？等我等得好焦急！”

“隔壁大会堂据说也就那么两万人，在那里叫个什么？叫那么大声？难道一个个都带了扩音喇叭吗？”

“wuli鲲鲲！我们永远相随！永远在等你！”

“看我们到时候声音肯定盖过隔壁的！绝对不能给giegie丢脸！”

“话说鲲鲲怎么还没到啊？不会是出了什么事吧？”

“这里到底是怎么布置会场的，红毯的质量那么差，giegie走的，应该是用料最好的才对！”

“怎么好像现场有点空啊？好像才来了三分之二的人。”

鲲鲲举办演唱会的体育中心虽然相对于大会堂小许多，但是来的人却没有预想的那么多。

甚至显得有些空荡荡的。

她们一个个听着隔壁传来的歌声，欢呼声。

心痒痒的。

……

“不知不觉你已经离开我”

“不知不觉我跟了这节奏”

“不知不觉……喔喔喔~~”

秦阳唱着唱着……

忘了歌词了。

不过忘词嘛，真的是常有的事情。

当他想要现场稍微改编的时候，竟不知道如何下手！

既然这样……

秦阳索性直接将话筒递给了观众。

台下的粉丝们，直接帮他唱完了整首歌。

“好家伙！这家伙竟然忘词了！你看他那个心虚的笑容……”

许洛跟秦阳基本上朝夕相处，秦阳现在一些小表情她都能看出来秦阳在想些什么。

她又是觉得好笑又是觉得可爱地跟旁边的杨千华分享道。

“啊？……嗯……”

杨千华此时不知道以什么样的心情面对许洛，只是点点头。

主要还是“心虚”这两个字。

杨千华听闻，总感觉像是在说自己一样。

“谢谢大家这个……避免我的尴尬，刚刚这个歌词忘记，但是还是大家可以补……谢谢。”

----------------------------------------

第457章 天王来听我的演唱会

秦阳在台上，企图“萌混过关”。

台下的鲲鲲似乎整个人都代入这场演唱会了。

“什么嘛！还忘词！忘词也好意思开演唱会！”

鲲鲲愤懑不平。

“哈哈哈哈!原谅你了！”

“没想到秦阳忘词忘起来这么可爱啊！”

“爱了爱了！不过真的笑死了……没想到哪个明星都逃不过忘词这关！”

“提词器扣工资！”

没想到这一招倒是让粉丝们挺受用。

这让鲲鲲人都傻了。

“就这？就这也行！？”

鲲鲲觉得这波粉丝的宽容度也太高了吧。

鲲鲲的经纪人只是摇摇头，并没有说话。

其实内心想的是……

大哥，人家肯定跟你假唱的比不了。

只有假唱才永远不会忘词好吧！

或许是心照不宣，鲲鲲意识到了问题的严重性。

“这么说来……这个秦阳刚刚是真唱？不是假唱？！”

“看样子……应该是吧。”

“怎么可能！这么大规模的演唱会！就不怕出什么乱子吗？真唱？他怎么敢的啊？”

鲲鲲的世界观似乎再次崩塌了。

“所以……这不就出现忘词的现象了嘛~”

鲲鲲的经纪人真的担心这个鲲鲲状态不好，等会演唱会没法好好开了，故而安慰起来。

“那意思是……刚刚那些都是真唱？怎么会有人唱歌是行走的CD感……”

“哦不！我其实也可以。”

鲲鲲越说越觉得不对，这会怎么还夸起秦阳了？

于是连忙安慰自己。

鲲鲲的经纪人倒是松了一口气。

这样一来也好，自己不想绞尽脑汁想着怎么去安慰这个主子了。

……

“接下来呢……我想现场改编一首歌，给台下今天的一位嘉宾听~”

萌混过关的秦阳，突然想到一件重要的事情。

他让工作人员将钢琴摆在了舞台上。

直挺挺地坐在钢琴面前。

这下，众人均是纷纷开始猜测秦阳到底给谁送歌。

“那……那个，许洛？”

杨千华好像是花了很大的力气才吐出来这些字。

“嗯？怎么啦千华姐？”

“你……你知道他要送什么歌，给谁吗？”

杨千华问完，整个脸都通红。

没办法。

台上的这个男人的确是激起了他很大的好奇心。

“我……我也不知道诶，我压根就没听他提起过……”

许洛挠挠头，也有些苦恼。

呵！男人！

公然唱歌给别人？！

台上的秦阳丝毫没有注意到许洛核善的目光，坐在钢琴前，神秘道：“这个人是我在香江的时候认识的……觉得，还挺投缘的~”

许洛在台下听闻，生平第一次……

感受到了强烈的危机感！

男人？！

刚刚还说爱她像龙卷风来着！

现在跟香江的谁投缘了？

许洛整个人都要站起来了，心砰砰跳个不停。

她忽然觉得台上的秦阳离自己好遥远。

触碰不到。

回想起这些日子，秦阳一直在飞速的进步……

自己难道已经追不上他的脚步了吗？

许洛开始两眼无神，心情开始低落。

慢慢地沉下去……沉下去……

与之相对的就是杨千华。

杨千华虽然知道这样不对，但是还是忍不住期待起来。

结合秦阳所述说的，在香江，很有缘……

那说的不就是自己吗？

虽然两人只见过两次面，但是杨千华觉得每一次的见面，就好像是命中注定一般。

“难道……那天的我不是错觉？他那天试镜结束之后，真的还一直都在关注我？”

杨千华小声嘀咕了起来。

她甚至开始想象，怎么去面对许洛了。

说实在话，她还挺喜欢许洛这个丫头的。

这会让她万般纠结。

……

就像是宣判最终结果的钟声一般……

钢琴经过秦阳的手弹奏出悠扬的音乐响起。

“天王来听我的演唱会”

“在十四岁的初恋我听了练习”

“可是为了她买了唱片”

“学生的积蓄都是他的唱片”

由于刚刚似乎是系统延迟还是bug的出现，秦阳手中神级即兴改编技能突然给他合成了《歌神来听我的演唱会》这一曲子。

一下子，整个舞台背后的大荧幕镜头给带了华仔。

华仔带着一顶帽子，喜笑颜开。

两人虽然才认识一天，却好像是阔别多年的好友一般。

华仔笑嘻嘻地直接将手中秦阳发行的第一张实体专辑拿在手上，还不忘给秦阳好好宣传一番。

而华仔一旁的许洛和杨千华当场从自己的“苦情戏”、“双向暗恋”戏中出来。

满脸不可思议地看着老老实实坐在椅子上的华仔。

“没想到竟然馋的是我表哥？！”

杨千华气愤地瞪了一眼华仔。

华仔笑嘻嘻地还给杨千华比了一个“耶！”。

杨千华更是生气了，长这么大，第一次被人耍了！

要不是这个人是自己的表哥，她真的会把华仔给卸成七八大块。

许洛也是满脸的尴尬。

可恶！

自己刚刚到底在干嘛？

竟然这么不信任秦阳。

是华仔……那她就放心了。

“妹妹别怕，等我表哥回了香江了，我一定给你报仇。”

杨千华这会拉了拉许洛的手，安慰道。

许洛顿时语塞。

杨千华这会还真的是江湖气十足。

“嗯……好……好的……哈哈哈哈。”

……

“我唱得他心碎”

“我唱得她心醉”

“十几年的歌迷”

“谢谢一路上有你”

“天王娶了老婆也有小孩”

“我很多歌迷都生了小孩”

“也该轮到我吧~”

秦阳这个临场激发的曲目一下子引起了台下十万人的狂欢。

虽然是改编的。

但是在众人听来，是原创啊！

因为蓝星压根没有《她来听我的演唱会》这首歌。

甚至有人猜测，这到底是不是秦阳的新歌。

最后那一句“也该轮到我了吧”秦阳还特意看向许洛的方向。

许洛的俏脸瞬间就红到了耳根子去了。

“哼……”

许洛有些傲娇地撇过头。

粉丝们一个个都磕疯了傻了。

“卧槽！！卧槽！！随手一来就是什么神仙旋律！”

“我之前怎么不知道秦阳跟华仔竟然这么好磕！”

“别说了！《无间道》你们两个不在，我特么的不看！”

“啊啊啊啊秦阳我要为你生孩子！”

“我竟然露出了姨母笑到底是怎么回事？”

“这个门票真的太值了！！天王华仔也在！”

----------------------------------------

第458章 大怨种许洛

秦阳演唱完毕，工作人员顺势将一个话筒递给华仔。

华仔站起来的时候，笑意盎然。

而秦阳也是，两个人还真的就像是好兄弟一般。

唯独华仔身旁的杨千华还有许洛两人均像大怨种一样。

“哎，终究是错付了。”

杨千华喃喃自语道。

“嗯？什么？”

看着许洛新奇的眼神望着华仔和秦阳，杨千华满脸诧异：“不会……你也觉得这两人好磕吧！”

“那可没有！我只是才发现……原来我最大的敌人……是华仔！！”

许洛皱了皱眉头，双手叉腰，故作一副气鼓鼓的样子。

“噗哈哈哈哈哈……”

杨千华着实是忍不住笑了出来。

她似乎有些明白为什么秦阳会选择许洛了。

此时，秦阳与天王华仔的互动这才算开始。

华仔已经兴冲冲地跑到了舞台上。

杨千华这才发现，为什么刚刚自己想要跟华仔换位置，华仔死活都不肯。

原来这两个人是蓄谋已久的啊。

“华仔！”

“哇哦！！哇哦！！”

“一份钱看两个天王！简直了！”

“两个王炸！”

“两代神！！”

“哇！真的是帅出天际！”

此时华仔面对着秦阳，秦阳非常恭敬地双手举起来，然后跟华仔做了个对拜的姿势。

华仔也同样，不过身子故意比秦阳低了一截。

秦阳继续做同样的动作，不过也是比华仔矮上一截。

许洛在台上看得心痒痒的。

她体会到了前所未有的危机感：“好家伙！刚刚还说想要跟我生孩子来着，现在竟然跟华仔拜堂！”

“拜堂？！”

杨千华有些错愕地望着台上的两人。

这么一看……

两个人真的还有点像拜堂的感觉。

“卧槽！这就是天王之间的欢乐吗？”

“居然能把华仔叫过来！秦阳！你是我的神！”

“夫妻对拜！！怎么这一对也好好磕！”

“笑死我了……感觉许洛头上青青草。”

“许洛：华仔你礼貌吗？”

台下的粉丝欢呼雀跃，每个人都觉得自己这一次真的是赚到了。

台上的两人也开始了商业互吹的模式。

“今天你的演唱会我是真的从头看到尾的，我真的希望有一天像你一样在台上弹钢琴。”

华仔说着还伸出手故作弹琴的样子。

“真的吗？啊不不不……我希望有一天像你一样就行，也不对，是像你的十分之一就行了。”

秦阳也是把华仔当做一个值得尊重的前辈来看，谦虚道。

“像我什么？学什么？”

华仔过来反问道。

“额……这个，随便，就像是这样……”

秦阳说完，右手举起来，在眉梢划过，紧接着向外划出去。

做出了华仔的招牌动作。

“哦哟！~”

华仔乐了。

台下的粉丝更加疯狂。

没想到两人的关系竟然那么好。

台下的鲲鲲更是脸都绿了：“你确定这个秦阳是前几天去了香江才跟华仔有交集的？这两个人，怎么说都是玩了挺久的样子吧。”

这一次鲲鲲的经纪人再也不敢乱说……

他收集到的所有消息是这样的。

奈何台上这两个人着实是太像好基友了。

他也不敢打包票啊！

“那个……要不我们现在赶紧过去准备吧，你的演唱会马上也要开始了。”

鲲鲲的经纪人也想转移话题。

谁知道正好踩中了鲲鲲的雷区。

“演唱会？！为什么我们要选择在这一天开演唱会？为什么要跟秦阳撞一起？”

“你还好意思跟我提演唱会？！你们安排说定体育中心那里的演唱会，那里只有三万人！！”

“这里有十万人！十万人大合唱你刚刚又不是没有见过壮观成什么样！”

“之前如果你们帮我定大会堂这里的场子说不定也有十万人来！便宜了那个秦阳了！”

鲲鲲一连串将心中的憋屈全部都说了出来。

经过他的一番分析，他觉得可能是因为华夏国的人口多，经济实力强的缘故，所以才会一场演唱会这么多人过来看。

如果当初公司也给他定这个场，他指不定也能达到现在秦阳的效果。

“是是是……是我们的失误了。”

鲲鲲的经纪人万般无奈。

虽然心中想去反驳鲲鲲的话，但是因为鲲鲲还在气头上，因此也不敢多说什么。

主要是……

秦阳这一波，着实是太过于逆天了！

这压根不是什么人口众多的缘故。

而是因为这场演唱会的主角，是秦阳！

也就秦阳才能做到这样的程度了！

一直待在鲲鲲身边的经纪人，什么大风大浪没见过。

什么样的敌人没见过？

但是这一次他看向舞台上的那位少年，第一次感到了如临大敌却只能乖乖等着束手就擒的无力感。

……

“其实老实说，我已经盼这一天盼了很久了，当时去香江，我就在想……”

“谁的演唱会不请华仔呢！”

秦阳一点都不像是第一次开演唱会的感觉，一下子倒是把华仔给说懵了。

好家伙。

你酱紫捧我，我还不知道怎么回了！

华仔在原地怔了好一会，接着才开始继续尬吹：“哈哈哈……秦阳这家伙，我每一次请他来看我的演唱会，他都不来……”

“表哥又开始在一本正经的胡说八道。”

台下的杨千华翻了个白眼，还在为刚刚的误会有些耿耿于怀。

“嘿嘿，不过之前华仔确实请过我~”

许洛小得意地比了个耶。

“那必须的……是请的是你爸爸吧？”

杨千华毫不留情地拆穿，因为按照许洛的咖位，华仔不会请。

唯独是企鹅集团的千金这一层身份，才会有这个可能。

“千华姐……我唱给你听……”

“有些事情就不要拆穿……”

许洛：(´థ౪థ)σ

台下两个女人聊得不亦乐乎，台上的两个男人也聊得不亦乐乎。

“下次华仔的演唱会，我们大家一定要过去好不好！”

秦阳顺势将话筒伸向了观众的方向，观众们连连激动道：“好！必须的！一定去！”

“到时候我带他们全部都一起去哦！”

华仔闻言，仔细地环视了整个大会堂一圈。

不由得倒吸了一口凉气。

这……还真的有十万人啊？！

如果没有记错的话，面前这个小子，才出道大半年吧？！

这就……

开了十万人的演唱会了？！

----------------------------------------

第459章 秦阳要翻车了？

其实就是连华仔自己都不敢保证能够开得了十万人的演唱会。

即便是开得了，上座率也完全不敢保证。

不过他很快就收拾了自己心中的思绪，很快便开始回应道：“好！你们一定要来哦！”

“我看了一圈，我全部都记住了哈！”

“那边那个，穿红衣服的，我看到你了！下次一定要来！”

“华仔好帅！华仔我爱你！”

“华仔来一首粤语歌！”

“天王天王！！”

台下瞬间又爆发出排山倒海的尖叫声。

……

“我的天啊……他是怎么看到我的？”

鲲鲲今天恰好穿了个红色的衣服。

其实华仔也就随便一点，但恰好中了鲲鲲的那个方向。

鲲鲲十分心虚地低下了头。

“额……可能是衣服太显眼了？我们赶紧走吧，不然被媒体拍到就不好了。”

经纪人额头也冒了冷汗。

之前想要鲲鲲不要穿颜色那么显眼的衣服，鲲鲲偏偏不信。

“嗯……确实，快走吧，我的ikun们都等不及了。”

鲲鲲点点头，弯着腰低着头想着赶紧开溜。

……

“华仔，粉丝们想要听你唱歌。”

秦阳听到了现场粉丝们的诉求，便开口道。

“哎呦，今天是你的演唱会，你还想偷懒不成，好好工作哦~”

华仔连连拒绝。

主要是最近自己的嗓子并没有那么好。

而且说实在话，这十万人的演唱会，让他倍感压力。

他着实没想到秦阳面对这样的情况能够做到如此淡定。

“我当然不会偷懒……”

秦阳还没说完，华仔就一把搂住秦阳的肩膀，像是想到了什么万全之策一样。

“那既然这样，我点歌你来唱，如何？”

华仔一脸坏笑。

“你会唱粤语歌吗？”

华仔想都没想，直接问道。

不过等他问出这句话的时候，瞬间就有些后悔了。

因为他印象中，秦阳确实没有唱过粤语歌。

之前的那一首《喜欢你》，也是许洛唱的。

许洛为此还没日没夜地练习粤语。

而秦阳，当时去香江的时候，也说过自己不怎么会说粤语。

想到这，华仔连忙摆摆手，想要硬着头皮救场：“哈哈哈……要不我还是来……”

那“一首”还没说出来，秦阳却是一脸淡定开口道：“我会的。”

“啊？”

华仔震惊了。

台下的观众们也均是面面相觑，他们一个个都是秦阳的粉丝，没听说过秦阳会这玩意啊。

难道为了迎接华仔偷偷唱了华仔的歌？

“秦阳会唱什么粤语歌？”

杨千华开口向许洛问道。

“这个……我也不知道诶，从你表哥上台开始事情已经逐渐偏离我的认知了……”

许洛也是一脸懵逼。

“八成是我表哥的歌吧……倒是用心了。”

杨千华点了点头，突然觉得秦阳还是有点点圆滑了。

“那天王是想点什么歌呢？”

秦阳依旧是风轻云淡道。

华仔此时一脸黑线。

大哥！我点了你会唱吗？！

华仔也不想为难秦阳，笑着道：“哈哈哈……你唱的我都喜欢！随便吧！我是你的歌迷，见到你我已经很高兴了~”

华仔还疯狂眼神示意秦阳。

虽说在场大多数都是自己的粉丝，但是也不能玩得太过了。

不然到时候媒体一个新闻爆出，原本提高知名度还有威望的演唱会只会适得其反。

“嗯……那我就来一首原创歌曲吧……”

秦阳嘴角勾起了一个很好看的笑容，一脸认真。

“原……原创？！”

华仔当场感觉像是脑袋上方炸出一个响雷一般，呆愣住了！

在华仔眼中……

秦阳这样就好比，还没学会走路，就要开始跑步了！

啊喂！让你自由发挥不是直接自己挖坑自己跳的好吧！

华仔手戳一戳秦阳，想要暗示一番。

秦阳却是摇摇头。

他是真的铁了心要唱一首原创的粤语歌曲！

“原……原创？！”

台下的杨千华更是傻眼了，她一脸疑惑地望着许洛。

许洛拼命摇头解释道：“这个……我真的也不知道啊！秦阳粤语发音都不准确...”

由于之前许洛唱《喜欢你》的时候有练习过粤语。

那时候还拉着秦阳陪自己练习。

可是看那时候秦阳的表现……

真的是发音都不标准。

这什么时候搞起了原创歌曲了？

她自己也不知道。

……

在场的所有人，除了秦阳自己，全都不淡定了。

华仔也是笑容僵硬：“那你这首原创歌曲叫什么名字？”

“《浮夸》。”

“是挺浮夸的。”

华仔也不知道该说什么好。

总之，听到这个名字，他的心似乎已经凉了半截了。

心中的内疚油然而生...

他今天过来秦阳的演唱会真的是想要捧场的啊！

真的没有想过给秦阳添乱的。

这小子怎么还给自己挖坑了呢。

“我先跟大家说一下哈~其实这首歌，我之前并不知道的……”

“不过秦阳来香江那天，跟我请教过粤语歌曲的基础……他也算是初学者，如果有发音什么之类的不标准的，那一定是我这个老师教得不好，大家也都来怪我别怪秦阳哈~”

华仔无奈地说道。

他自己真的尽力了。

能够帮秦阳的就帮到这里了。

说实在话，他压根也没有教过秦阳任何的粤语。

不过秦阳对于华仔的话还是感到心中一股暖流涌入。

“谢谢天王华仔。”

秦阳客气道。

不过……可能会让你失望了...

……

“诶！等等！车到山前必有路，船到桥头自然直，这不，机会就来了嘛！”

鲲鲲已经快到离场的门口了，听到台上这么一闹腾，立马来了兴趣。

“时间快来不及了，我们快走吧……”

鲲鲲的经纪人看了看时间，有些慌乱。

“听完他这首翻车的歌再走吧……让专门盯着他的狗仔好好记录。”

鲲鲲瞬间来了兴趣。

因为他即将见证大敌翻车的名场面。

“好……好吧，听完他唱的这首歌我们就必须走了……”

鲲鲲的经纪人只好妥协。

他有些无奈。

似乎鲲鲲已经深陷这场竞争的游戏无法自拔。

然而或许一开始，人家秦阳压根就没想搭理他。

不过……

能够见证秦阳在十万人演唱会上翻车，也是一个难得的机会。

……

此时华仔已经回到了自己的位置上。

不过舞台上背后其中大荧幕的镜头还是给了华仔一个特写。

……

----------------------------------------

第460章 你当我是浮夸吧

全场的灯光暗淡，舞台上，白色的聚光灯打在秦阳的身上。

其余有几个红色聚光灯打的位置，不同的点位站着一个个戴着面具的假人一样的人。

他们一个个奇装异服，总之偏恐怖。

白色的哥特长裙的……

一半人一半类似于去掉人皮一样的人。

总之让人看着毛骨悚然。

舞台上其中一块大荧幕上华仔的表情此刻都略带一些诧异。

“好……好吓人啊。”

许洛有些瑟瑟发抖，直接一把抱紧了杨千华。

杨千华也是咽了咽口水。

虽然她觉得这种东西都是假的，并不可怕。

可是不知道为什么现在舞台的氛围显得有些压抑。

更像是暴风雨来临之前的前奏。

“是有够浮夸的。”

杨千华评论道。

紧接着，恢弘大气的音乐响起。

这首歌的前奏非常的气派。

而且风格跟以往那种抒情的或者是欢快的粤语歌不同。

这首歌更多了一分端庄的感觉。

前奏过渡完毕，秦阳用极低的声音低沉地吟唱起来。

“有人问我 我就会讲”

“但是我人来”

“我期待到无奈”

“有话要讲得不到装载”

“我的心情犹像樽盖 等被揭开”

前半部分秦阳的情绪把控得很好，音调非常的低。

感觉就像是用诉说的方式去吟唱的。

在场的观众一些人不由得掏了掏耳朵，还以为是自己的耳朵被堵住了。

怎么会声音那么的低？

如果可以的话，他们真的希望能够将话筒的声音调高一点。

“刚刚前奏还如此的大气，为什么这首歌这么低？”

“像是说悄悄话一样……咱们要不要把音量调大点？好像观众们有点听不清啊？”

负责现场布置的工作人员跑过来向陈姐问道。

陈姐只是将手举了起来，道：“应该是这首歌的特色，没必要调。”

其实陈姐内心还是很慌乱的。

因为这停下来确实太低太低了，容易让人听不清。

不过秦阳并没有什么特别的吩咐，所以她也不敢轻举妄动。

“咀巴却在养青苔 人潮内”

幸好很快在这里的时候情绪有了起伏。

“愈文静 愈变得 不受理睬 ”

“自己要搞出意外 像突然”

“地高歌 任何地方也像开四面台”

直到秦阳唱到这里的时候，忽然由很低的音急剧升高，一下子现场的观众全部感到自己的嗓子眼都被提起来了。

原来他们的耳朵没出问题。

这首歌的设计就是这样。

不过，这也太特别了吧！

华仔由原本有些担忧的表情也开始变得错愕了。

这个秦阳，不仅粤语发音非常的标准。

而且这首歌无论是旋律还是演唱方式的设计方面就非常的精妙。

总之，难度是非常大的。

前奏那个低音，真的不是一般人能唱出来。

加上还没到副歌部分，就有好几处的急转音，很多人都是转不过来的。

毕竟在自己习惯的音域唱歌，就会形成一种天然的惯性。

像开车一样，忽然的急刹或者忽然飙出去，控制不好就是车祸的现场。

“着最闪的衫 扮十分感慨”

“有人来拍照要记住插袋”

这个部分秦阳此时的情绪已经达到了非常激烈的起伏，为真正的暴风雨来袭做了充足的准备。

“你当我是浮夸吧”

“夸张只因我很怕”

“似木头 似石头 的话 得到注意吗”

“其实怕被忘记 至放大来演吧”

“很不安 怎去优雅”

“世上还赞颂沉默吗 不够爆炸”

“怎麽有话题 让我夸做大娱乐家”

整个副歌的情绪都是非常的激烈的。

甚至唱得秦阳的声音都有一些嘶哑了。

“每……每一句……每一句都有转音！这种转音，而且都是非常急促的转音。”

许洛听到副歌直接是站了起来。

她的美眸睁大，满脸都写着不可置信。

自己最近都在尝试那种非常具有爆发力的歌曲，为此对转音高音这块颇有了解。

她知道最难的部分就是急转。

一般来说，一首歌能够达到几次急转就非常不错了。

很多歌曲即便是有这个技巧的运用，也不敢轻易在这种那么多人的演唱会现场哼唱。

翻车的概率实在是太大了。

但是秦阳这首歌……

甚至就没进过录音棚。

直接子啊十万人的演唱会上演唱……

而且完全没有任何的失误……

这样的天才，真的存在吗？！

向来十分淡定的杨千华也跟着站了起来，表情管理逐渐失去了控制。

“阿洛，你……你刚刚跟我说他发音不准？你说他不会说粤语？”

杨千华支支吾吾的，已经开始语无伦次。

最令杨千华诧异的还是，台上的秦阳那种不被人重视在内心中的呐喊的感情唱得淋漓尽致。

这到底是怎么做到的？

这一下子就跟她认识的那个秦阳好像又不一样了。

秦阳到底多少副面孔？

温文尔雅的少年？

跟天王打趣的家伙？

那个在黑夜中为她挺身而出暴戾凶狠的古惑仔“陈浩南”？

还是潜伏了三年又三年的陈永仁？

又或是一个普普通通的渴望被人关注的普通人？

杨千华心乱了。

同样跟她一样凌乱的还有华仔。

华仔刚刚的笑容不知不觉中消失，只剩下满屏的震惊感叹。

“表妹……这好像有点打脸啊……他这个粤语的发音，我怎么敢说我来教他啊？！”

华仔终于明白为什么刚刚秦阳那么淡定了。

这特么那么炸裂的词曲，能不淡定吗？

而他？

刚刚还在为自己“逼迫”秦阳唱粤语歌而感到内疚？

他现在应该内疚的不是这个……

“我现在感到非常的内疚，千华……”

华仔忽然开口道。

杨千华有些意外，这可是叱咤乐坛还有影视界的天王华仔，他内疚个啥。

“没事，表哥，你刚刚在台上说的那些话秦阳不会介意，而且观众们也会当做是开玩笑对待的。”

杨千华少有的安慰道。

当然，她平常不会安慰人的。

只能说今天的她心情非常好。

“不……我不是说的是对这个有愧……”

“那是什么？”

“我对整个粤语乐坛有愧。”

“？？？？？”

“把这个怪物引来了！”

华仔此时的脸上，已经布满了恐惧……

----------------------------------------

第461章 不疯魔，不成活

很快经过一小段的过渡后，来到了歌曲的第二部分。

“那年十八 母校舞会”

“站着如喽罗”

“那时候 我含泪发誓各位”

“必须看到我 在世间”

“平凡又普通的路太多”

第二部分任任何人听了都能听出来秦阳的那种不甘。

一些人甚至看到了自己。

一直不受人重视，却渴望被人重视。

18岁的毕业舞会上，当所有人都翩翩起舞时，歌曲中故事的主人公却只能在最边缘的地方看着这个热闹的派对。

热闹都是他们的与我无关。

于是他在内心中默默发誓，以后一定要出人头地。

不再让自己的尊严饱受践踏。

心非木石岂无感，吞声踯躅不敢言。

或许大概说的就是这样的感情。

“屋村你住哪一座 情爱中”

“工作中 受过的忽视太多”

“自尊已饱经跌堕 重视能治肚饿”

“末曾获得过便知我为何”

“大动作很多 犯下这些错”

“搏人们看看我 算病态么”

歌曲虽然写的是浮夸，但是其实是小人物心中的那种自卑。

努力的去吸引别人的注意力，想要走进人群中，又怕别人注意到自己不好的地方。

为此穿最靓的衣服，摆最夸张的POSE，情愿做个小丑，也要博得别人的注意。

浮夸的语言，浮夸的动作来寻求认同感。

这到底是病态吗？

秦阳这一次唱歌表情非常的用力。

倒不是自己戴上了痛苦面具还是怎么样的，而是他似乎能够体会到这首歌的心境。

不甘平凡，不愿平凡，而露骨的现实却告诉他……

他唯有平凡。

没有人会注意到他。

“你叫我做浮夸吧”

“加几声嘘声也不怕 我在场”

“有闷场的话 表演你看吗”

“够歇斯底里吗 以眼泪淋花吧 ”

“一心只想你惊讶”

“我旧时似未存在吗 加重注码”

“青筋 也现形 话我知”

当歌曲到了最后一段副歌的时候，整个演出来到了最为高潮的部分。

一次又一次的转音，似乎已经冲击到了最高峰。

台下的十万观众一下子全部都热血沸腾了。

“太炸裂了！我的天！好炸啊！”

“谁刚刚说耳朵出了问题的？！快点站出来挨打！”

“我去！！怎么那么厉害！我听了那么多年的粤语歌，第一次听到这么炸裂的版本！”

“第一次见秦阳的表情那么狰狞，真的是用了感情了！”

“哇！我感觉整个粤语乐坛要发生大地震了！”

“《浮夸》真的把我的天灵盖就唱飞出去了！”

“咳咳……华仔教秦阳的这个粤语也太牛逼了吧！太帅了！大型封神现场！”

“绝了！绝了！这首歌不火真的天理难容！”

“浮夸的社会，只有用更加浮夸的态度才可以凸显自己，寻求认同感和实现自我价值……”

“我觉得这首歌更加深层次的意思是批判，放大夸张的现实主义的批判！！这个内涵，真的好喜欢啊！”

正当观众以为这里已经到了末尾的时候，众人只是震惊。

他们一个个伴随着内心中的那种澎湃的感觉纷纷发表自己的意见。

万万没想到的是……

就在众人已经放松了警惕的时候……

秦阳放出了一个巨大的炸弹。

“哈~~~~”

“现在存在吗 凝视我”

“别再只看天花 我非你杯茶”

“也可尽情地喝吧”

“也可尽情地喝吧”

“别遗忘有人在 为你 声沙”

这一段秦阳整个人接近的是癫狂的状态。

半蹲，“一阳指”向观众们指出。

声音此时已经唱得非常的沙哑了。

但是他还在拼命地喊。

假音高音达到了天花板的难度。

“我去！全体起立！”

看到这一幕，一个人大喊。

整个现场出现了非常壮观的场面。

竟然现场的观众们，一个又一个的站了起来。

这个表演，着实是太疯魔了。

不疯魔不成活。

大概说的就是台上的这一位。

刚开始的时候，众人初听，还以为是一个疯子。

可到了后面，或许是这首歌的感染力太强了，或许也是因为秦阳演绎得太过于入魔。

众人才知道，原来这首歌是一面镜子。

那是无数人内心真正的心声。

这也让大家明白。

原来秦阳跟大家都一样。

因为没有经历过真正卑微的人，是唱不出这种渺小又不甘心的感觉的。

“扑通——”

一直待在出口边上等着看完秦阳的笑话就去开演唱会的鲲鲲直接跌坐在地上。

而他的经纪人却没有直接去扶。

因为经纪人的眼镜都给跌到地上，眼珠瞪大，满脸震怖地望着舞台上的那个少年。

过了好一会，才发现他娇贵的鲲鲲跌倒了。

连忙扶起来：“鲲……鲲子，你……你没事吧？”

“有……有事啊！！”

鲲鲲大喊道，

惹得旁边的一些观众都看了过来。

“快！你快走！等下人家发现你了！”

经纪人见大事不妙，生怕身份被暴露，连忙让鲲鲲赶紧跑路。

只见周围几个人疑惑道：“诶？这个人好像鲲鲲啊……”

“不是吧，他不是在隔壁开演唱会嘛……”

经纪人见状非常慌乱：“糟糕！要被认出来了，赶紧！”

此时鲲鲲脑子嗡嗡作响，满脑子都是“你当我是浮夸吧”这一句歌词。

“哦……那没事了。”

“我觉得这首歌其实还是很悲伤的，通过歌词就可以感受出来……别人的关注只是暂时的，在浮夸之后，孤独感并没有小时，反而得到了放大，这是每个人的悲哀。”

“秦阳能把这么丧的歌，唱出了一种激昂慷慨的感觉，说句实在话，这个真的不容易。”

“太强了……我就没听过粤语歌还能这样玩的！”

“我只能说一句……秦阳YYDS！！”

“秦阳！！秦阳！！多唱几首粤语歌啊！”

“简直唱出了灵魂了！”

在场的观众感觉自己的脑袋嗡嗡作响。

这样的现场真的是炸裂。

从专业的角度来说，其实刚刚秦阳是“翻车”了。

但是令人感到意外的是...

秦阳竟然将这种“车祸”现场变成了神级的现场。

“好像……不用跑了？”

鲲鲲的经纪人彻底麻了。

你们不是发现鲲鲲了吗？

正常来说不应该是一群人上来要签名围过来表达自己的爱意什么的吗？

怎么……

彻底被无视了？

----------------------------------------

第462章 再给他增加五个心理医生吧

“走……走吧，鲲鲲，再不走时间真的来不及了。”

鲲鲲的经纪人看到鲲鲲现在的状态，真的是要哭了。

到底是造了什么孽，才带鲲鲲过来看秦阳的表演的啊？

还知己知彼百战百胜，看来是知己知彼百战百败还差不多。

“好……好吧。”

鲲鲲整个人就像是丢了魂一样，行尸走肉一般被经纪人带出去。

不过好就好在，他当初做了“假唱”的这个决定。

因为要他现在去开演唱会，每首歌都是真材实料地唱出来的话，他肯定不行。

甚至可以更夸张点说……

按照现在的心态，一首歌都唱不出。

这谁顶得住？！

“我就当我是浮夸吧！”这一句话……

挥之不去了。

鲲鲲的经纪人搀扶着鲲鲲，连忙打电话：“团队所有人准备！化妆师！服装师！营养师全部都到体育中心的后台等候！”

“哦！对了！再叫五个国内最专业的心理医生过来！”

“心……心理医生也要叫吗？”

电话那头的工作人员表示非常的诧异。

“按照我说的做就好了！”

鲲鲲的经纪人冷脸道。

……

飞娱娱乐公司。

“联系上他们了，这会已经开始安排了，来得及。”

刚刚跟鲲鲲经纪人接线的工作人员汇报道。

“嗯……为什么需要配备心理医生？”

龙天傲以及公司的其他高层都对鲲鲲的演唱会非常重视。

毕竟秦阳的就开在隔壁，这一次他们就不信他们赢不了。

“不知道……”

工作人员摇摇头。

“叮咚——”

负责蹲守在秦阳演唱会的狗仔此时给公关部的负责人出来了一个视频。

龙天傲摸了摸自己的下巴，并皱眉道：“鲲鲲就不能真唱吗？如果说秦阳也是假唱，那鲲鲲真唱的话岂不是优势更大？”

“哎，不过也没办法，这都是被大家惯出来的……还真的拿他没有办法了。”

“龙总！大事不好了！”

公关部的负责人起身，耳朵上的蓝牙耳机都被他震了下来。

他此时整个人的脸上布满了恐惧。

“什么事冒冒失失的？”

龙天傲不满道。

“那个……那个……这不是真唱假唱的问题，秦阳是真唱……”

公关部已经语言表达的能力也跟着失控。

“不能吧？”

龙天傲有些不敢置信。

“而且……而且……哎！您看看。”

公关部的负责人已经不知道怎么形容内心中的慌张混乱和惊讶。

只好将刚刚狗仔发过来的视频递给龙天傲看。

龙天傲直接投屏到办公室的大荧幕。

那是刚刚秦阳跟华仔的互动，还有刚刚唱浮夸的视频。

整个办公室陷入了死一般的寂静。

龙天傲点燃一根烟。

待烟准备泯灭的时候，淡淡地说了一句：“再给鲲鲲多配五个心理医生吧。”

……

秦阳演唱会现场。

秦阳由于服装更换还有唱完《浮夸》之后的缓解需要，短暂地先去了一趟后台。

现场的观众们却一点都还不介意。

毕竟优秀的作品能够让人信服和接受。

大家也还没有从刚刚那个“不够爆炸”缓过来。

“千华啊……我觉得……我的地位有些不保了。”

现在心情最为复杂的当属华仔。

在乐坛影视圈那么多年，华仔第一次感到自己的地位岌岌可危。

最重要的是，对方还只是一个刚出道不到一年的新人。

杨千华耸耸肩：“嗯哼~表哥你自求多福吧，我到时候一定要找秦阳给我写一首歌~”

此时杨千华已经将之前鲲鲲经纪人给的名片给揉碎了。

因为她现在已经找到了更好的。

“要不……我帮你写吧，还能给你亲情价~”

之前华仔一直都各种推脱杨千华写歌的这件事，现在却主动提出了。

因为像他这个级别的歌手。

向来都是秉承着宁缺毋滥的原则。

如果写出来的歌曲，传唱度高获得大众的认可还好。

但是如果歌曲质量还行但是对方唱得不行，这样的歌不仅浪费掉了。

最重要的是，自己的名声会坏掉。

已经达到了这个位置，名声比钱更重要。

而先前他对于自己表妹的唱功，多少也是有所了解的。

总的来说，除非是很牛逼的歌。

不然可能真的带不动！

这也是他一直推迟的原因。

这次突然主动提出帮杨千华写，是因为台上的那个怪物刺激了他！

没想到杨千华头扭到一边：“呵！算啦~我就不麻烦你咯表哥，我让秦阳帮我~”

“你……你这家伙！要是人家秦阳不帮你呢？”

“那到时候再来找你咯~”

杨千华将华仔当做备选项的事说得如此的轻描淡写。

但是却是字字直戳华仔的内心。

“放心吧！如果秦阳有合适的，应该会帮你的！”

许洛自然不知道这兄妹俩之前有过什么小过节。

但是听闻工作室要来生意了，她可就不困了。

“哦……好……好的。”

杨千华又一次被许洛这个姑娘的大度给打动了。

她是真的不知道自己也算是她的情敌吗？

正当杨千华陷入了疑惑的思考的时候，许洛有模有样地学起秦阳来：“不过吧~得加钱！”

“噗……”

杨千华被这突如其来的转折给怔住了。

多么实在的姑娘。

“话说你企鹅集团的千金也会缺钱吗？”

“不会啊！但是我现在是秦阳工作室的人，工作室可穷了！”

许洛做了个小纠结的表情，搞得像是真的一样。

……

“咳咳……刚刚，那首《浮夸》，其实我是第一次唱，也是我第一次唱粤语歌……”

“我自己也不知道唱出来到底好不好听，大家爱不爱听...”

“结果我……还现场翻车了，十分不好意思哈哈……”

此刻秦阳已经重新换了一套服装出来，再次企图萌混过关。

然而秦阳自己都没有意识到……

他理解的“萌混过关”，成了大型的封神现场！！

他穿着一条很休闲的裤子，白色的T恤，还有灰色的小马甲。

跟刚刚那个显得非常浮夸的半边灰色半边棕色的西装外套形成了反差。

现在台上的少年，才是大众平常见到的那个少年嘛！

“爱听！！好听！！还要听！！”

“竟……竟然是第一次唱粤语歌？！”

“咳咳咳……瞧瞧！！瞧瞧这是人说的话吗？给大家留一条活路吧秦阳！”

粉丝们闻言，又开始激动和惊讶起来了。

----------------------------------------

第463章 带着瑜伽垫看演唱会

“接下来的这首歌吧……想必大家都是听着这首歌瘦下来的...”

秦阳摸了摸自己的鼻子，似乎心里在盘算着什么好玩的。

“希望大家听着听着，也能够瘦下来吧……”

“我最近……没喝奶茶，大家放心，应该还算跳得动……”

秦阳往后退了几步，接着跟工作人员示意了一番。

粉丝们哪里不懂秦阳要搞什么。

连忙大喊：“《本草纲目》！《本草纲目》！！”

甚至一些粉头像是说好的一样，纷纷向大家分发小型的瑜伽垫。

“千华姐，这个粉色的给你……”

许洛忽然向杨千华递来一个粉色的瑜伽垫。

杨千华怔了好一会，不明所以然。

为什么来听演唱会，还要带瑜伽垫？

还有……这个粉色着实是不适合她啊！

“额……谢谢。”

不过杨千华却不好意思拒绝许洛的好意，接过瑜伽垫，再看周遭的观众。

大家均是将瑜伽垫铺好。

“这是做什么？”

杨千华也有模有样地跟周围的人一样将瑜伽垫铺好，好奇道。

“千华你也该减减肥了……”

华仔之前也关注过刘旭的直播间，当然知道是要干嘛。

但是……

他着实没想到这秦阳的演唱会还能这么玩。

简直是一个演唱会玩出了花了！

“你一边去表哥！你也胖了不少！”

杨千华最不喜欢别人说她胖，一脸愤懑，然后还狠狠地掐了一下华仔的腰。

“哎呦……！”

华仔发出一声惨叫。

秦阳看到现场的观众都这么自觉的“准备就绪”了，便非常有气势道：“下一首！！《本草纲目》！”

“全体起立！！准备！跟着我！”

其中一个粉头直接拿起了一个大喇叭，整齐划一地吼道。

杨千华完全是有模有样学起来。

“这……不是在开玩笑吧？真的要跳操？！”

杨千华嘴上各种嫌弃，但是身体却非常的诚实。

这会她已经跟自己的形象完全脱轨了。

要是让香江的那群人知道她在演唱会上跳健身操，那估计是没法混了。

华仔似乎看出了杨千华的纠结，便打趣道：“放心吧千华，没人知道的。”

“等会……我拿个口罩。”

杨千华还是有些难为情，立马拿出一个口罩戴上。

不过戴上口罩的她，更加放肆了。

仿佛这个口罩戴上之后就没有人认得出她是香江首富杨家的千金，香江圈子里的小花。

“如果华佗在世”

“崇洋都被医治~”

“1、2、1、2……”

秦阳在台上边唱边跳，台下的观众一个个化身成为“刘旭男孩”、“刘旭女孩”在下面按照平常所学的跟着跳动。

“我表情悠哉”

“跳个大概”

“动作轻松自在”

“你学不来”

“在华丽的城市你学不来~”

“刘旭你在哪里~”

“刘旭你在哪里~”

“一起来！！”

这一次秦阳真的确定不是自己的记忆力出了问题。

而是他着实是看着台下滑稽的一幕，十万人的演唱会变成了十万人一起跳操……

着实有些想笑。

试问，粉丝太可爱了怎么办！

最令人意想不到的是……

“我表情悠哉”

“跳个大概”

“用书法书朝代 内力传开”

就连《本草纲目》这样快节奏的歌曲，台下的歌迷也能够一个个的开启了大合唱。

虽然不是非常的整齐，但是也能够听出个大概。

“喂喂喂！！你们在干嘛呢？公司不是让你们好好拍下来收集新闻的吗？”

“你们怎么一个个跳了起来！！”

某几个被飞娱娱乐安排的狗仔记者着实是有些看不下去了。

敢情你们一个个把公司当什么了？

公费让你们免费看演唱会还跟着一起跳舞的吗？

“额……”

几个记者连忙停下了当前的动作，一脸羞愧。

但是周遭的人一个个都在暴汗，看得他们心痒痒的。

“好好工作！”

“哇哇哇哇！！刘大哥！！”

“刘大哥你是我的神！！鬼知道我跟着你的视频瘦了多少斤！”

“刘大哥！！原唱就在旁边！今天不得加练一波说不过去了！”

正当一些记者调整好了自己的姿势，准备用理性战胜他们的感性的时候，全场忽然爆发了轰鸣般的尖叫声。

原来秦阳还真的把最近跳操爆火的刘旭给叫来了！

全场见状，跳得更加卖力了。

“啊喂……头儿！你怎么也跟着跳起来了！”

“啊！刘旭！”

刚刚还在呵斥几个小狗仔的狗仔头瞬间像是被下了蛊一样，直接将相机扔到了一边，跟着跳了起来。

其余几个狗仔：……

狗仔头只好白了他们一眼。

“你们不知道我为什么最近容光焕发吗？就是天天跟着刘旭的直播间跳操，腹肌都出来了！我老婆都再也不嫌弃我了！”

“还有这一波操作……”

“呵！你们还是太年轻了，一点都不能理解追星的快乐……”

好家伙！

原来这个狗仔头是刘旭的小迷弟。

四舍五入也差不多等于是秦阳的半个粉丝了。

“头儿？”

“嘿……哈……”

狗仔头跟着跳了一会，整个人感到无比的放松。

“你们想要说什么？”

“嗯……哈……这个工作嘛……劳逸结合！劳逸结合！”

“既然拍不到什么秦阳有价值的东西，不是还有个什么杨千华？我看她好像跳得形象全无了……去吧去吧，随便交差就行了~”

“不是吧！！？不是吧？！你们不会真的以为自己为了公司奉献青春拼死加班公司会给你什么奖励吧？”

狗仔头这一一连串的话，一下子把其他的记者们都给怔住了！

“拍！拍个锤子！！我也要减肥！我也要逆袭成大帅比！”

其中一个跟着附和起来，也纷纷放下了手上的工具。

有些胆子小一点的，还是老老实实地跑去拍一下工具人杨千华。

高冷女神……竟然在演唱会现场跳起毽子操？

关键之前还打死不要的。

呵！

女人！

口是心非。

“不是……头儿，我其实想说……”

“嗯？呼呼……你这动作不标准！你看清楚啊！”

“额……好的好的，我其实想说，你的鸡脚……露出来了！”

----------------------------------------

第464章 鲲鲲的rap

杭城体育中心。

鲲鲲的演唱会如期举行。

经过了刚刚十几个心理医生的辅导，还有各种专业的化妆师灯光师的作用。

鲲鲲此刻在台上的状态可好太多了。

只不过刚刚见过了大场面的他，忽然觉得……

这个场子有点不像自己想象的那般壮阔。

隔壁是十万人的演唱会，自己这里，还能肉眼可见有那么几块是空空如也的。

“啊~喂喂喂~~”

“啊~喂喂喂~”

为了让演唱会的效果更好一些，鲲鲲这一上来就开始演唱准确来说应该是播放自己曾经拿过金曲奖的歌曲《喂喂喂》。

毕竟这首歌凭借着“喂喂喂”一个华语让他拿到了乐坛的金曲奖。

直接让鲲鲲“封神”的神曲。

这开场就直接拿出王炸。

“我疯了！我真的疯了！这首歌简直YYDS！”

“太好听了吧！我等这一天究竟是为了什么！不就是要见证这个神级现场吗？”

“咱们就只能说这是IKUN最幸福的时光！！”

“快翻开本草纲目 多看一些善本书”

“这些老祖宗的辛苦”

“我们一定不能输”

“……”

正当粉丝们陷入一种尖叫疯狂为台上的篮球男孩欢呼跃雀之时，这时不时传来了不属于鲲鲲的歌着实让人有些恍惚。

粉丝们面面相觑，是不是自己听错了？

怎么可能在他们giegie的演唱会听到别人的歌呢？

一些粉丝回过神来，继续尖叫连连。

……

一首《喂喂喂》演唱完毕。

台下的粉丝似乎还听得不得劲，或许也是该死的胜负欲作祟！

粉丝死命地喊：“鲲鲲！！我们要听rap！！我们要听rap！！”

“鲲鲲的rap天下无双！干翻隔壁的秦阳！”

“他们在那哼唱的是什么玩意？让我鲲鲲告诉他们什么才叫真正的rap！”

这鲲鲲还想着播放下一首歌《基尼太美》来着，没想到粉丝对于刚刚隔壁传来的声音反应这么大。

不过或许也是自己实在是气不过。

他可是唱跳rap达人，怎么可能就这么认输呢？

只见鲲鲲举了个手，暗示后台先暂停播放一下下一首歌。

“基尼太美~总有人给你眼眶熬着夜~”

一个不小心，还是延迟了一会，原本准备好的歌曲播放了出来。

这会鲲鲲有些尴尬，拿着话筒连忙解释道：“额……刚刚那个是和声哈~”

“哇！！这首歌的和声都如此的特别！”

“鲲鲲不着急！！我们要先听一下rap！”

“爱你如初！！爱你不变！”

没想到粉丝们丝毫都没有察觉出任何的异样，反而变得更加疯狂。

这一波一下子给鲲鲲足够的勇气。

“让我们乘着阳光”

“海上冲浪”

“吸引她目光”

……

就在众人欢呼雀跃之时，这该死的隔壁秦阳那边又传来了演唱会众人大合唱的声音。

鲲鲲的粉丝们彻底怒了！

“如果不爱！也请不要伤害好吧！”

“只是纯路人！有必要这样吗？”

“这个体育中心的隔音着实是太差了一点吧？”

“下次演唱会我们也要让鲲鲲去隔壁开！这个场地的风水不好。”

“嗯！鲲鲲还不拿出你拿手的rap出来！”

“隔壁到底在唱什么啊？声音怎么会这么大……”

到底还是两万人的声音抵不过十万人的声音。

即便是她们多么的为鲲鲲申冤喊不平，秦阳那边？

压根听不到。

一个个都为了不浪费瑜伽垫，直接一首《阳光宅男》继续加练。

……

“呼~大家累不累啊~”

此时秦阳已经将《阳光宅男》唱完了，台下的观众们都有些气喘吁吁。

秦阳还为此给每个观众准备了一瓶电解质的水。

通过大会堂的机器很快也分发到每个人的手中。

“不累！我们一点都不累！”

粉丝们幸福地喝着手中的水，一边摇头呐喊道。

就连被派来死盯着秦阳的狗仔都有些感动：“哇！竟然还有这等待遇……这个明星能处啊！”

“咳咳咳……这趟演唱会，咱就是说，来得是真的非常值啊！”

“终于知道为什么秦阳的粉丝粘性这么高了。”

“不是吧？你们这就被一瓶水给收买了？能不能像我一样？成熟一点！我特么刚下单了秦阳的十张专辑！”

几个小黑子也开始议论纷纷。

台上的秦阳看到粉丝如此热情，心里也非常高兴。

这时特邀嘉宾刘旭一手搭在秦阳的肩膀上。

“你知道你的粉丝天天喊你减肥，盼着这一天多久了吗？”

刘旭打趣道。

“哈哈哈……那不是有你带着我的粉丝一起健康跳操健身吗~”

秦阳略有些尴尬的摸了摸自己的鼻子。

他现在这个小“鸽王”的名号算是实锤了。

每次都是下次一定。

很快就跟大家见面了。

结果粉丝等啊等……

等到花都谢了，才等到他们想看的名场面。

“哈哈哈~现在大家对秦阳跳得满意吗？”

刘旭来到秦阳的演唱会像是自家的演唱会一样。

毕竟自己已经跟秦阳是很好的朋友了。

“满意！”

“你小子真的不错！”

刘旭望着秦阳，忽然感慨道。

想来不久之前，秦阳还是一个被误认为是来《华夏歌手》凑数的踢馆小白。

没想到转眼之间，刘旭竟然沾了秦阳的光，直接亲眼见证了十万人演唱会上全场一起跟着自己跳毽子操的史无前例的名场面！

“诶~其实我一直都不是真的想偷懒的~”

“只是我的八块腹肌……不允许我跳操啊！”

秦阳一点都不谦虚的凡尔赛道。

没想到台下的观众非但没有觉得秦阳在凡尔赛，反倒是一个个化身LSP。

直接开始喊：“我们不信！！我们不信！！除非你脱给我们看！！”

“脱！脱！脱！”

“我们要看八块腹肌……”

“好家伙！我还得回去给你的VIVI姐做饭了，你加油哈！”

刘旭有些幸灾乐祸，拍了拍秦阳的肩膀让秦阳自求多福，自己就先回去伺候老婆了。

只留下一脸懵逼的秦阳在台上。

他秦阳是靠出卖色相出圈的人吗！？！

会吗？

想到这……

秦阳扯了扯自己的衣角……

----------------------------------------

第465章 忘词的稻香

台下的观众们顿时脖子伸长，跟个长颈鹿一样。

一个个都化身好奇宝宝。

杨千华也是嘴巴张大，露出了十分吃惊的表情。

一只手还在拿纸巾擦拭脸上的汗水。

“哈哈哈……表妹，你运动之后好像瘦了！”

“得了吧你！你看看你，你能让你的演唱会粉丝们跟着跳操吗？”

杨千华对华仔翻了个白眼。

说实在话，自从她十八岁成年之后就有继承家业的趋势，便很少跟华仔像童年那样嬉笑打趣。

她现在还挺享受这个过程的。

毕竟演唱会完毕，回到香江，自己又是那个高冷的大小姐。

“滋遛滋遛……”

让杨千华没有想到的是，这一旁的许洛已经开始滋遛滋遛地流口水了。

这两人不是男女朋友关系吗？

怎么撩个衣服还那么激动的？

华仔也是吓了一跳。

这就是……国民女神吗？

说是LSP也不为过。

“洛洛……莫非你们都还没有……”

杨千华虽然也没有跟别人打过扑克，但是没见过猪跑还没吃过猪肉吗？

也就是自己没有对象。

要是自己有对象……

咳咳咳咳！

这不得把对方直接吃个精光！

“啊？”

许洛回过神来，大概知道杨千华说的是什么，立马脸红起来。

“没！没有……我……我不知道你在说什么，哎呀！我就觉得挺好奇的，咳咳……因为秦阳压根没有在大庭广众之下……咳咳！总之我觉得他今天应该挺开心的！”

许洛心说其实更加开心的是自己。

不知道为什么，自己总觉得今天舞台上的秦阳散发着不一样的光芒。

让人巴不得等演唱会结束之后直接将他生米煮成了熟饭。

……

台上的秦阳并没有意识到自己竟然还有这样的危机。

他只是扯了扯衣角，捋平……

记者一个转身。

“接下来的歌曲——《稻香》！！！”

秦阳大喊地说道。

“什么？我特么的裤子脱了你就给我看这个！”

“《稻香》！《稻香》！我最喜欢的一首歌！”

“咳咳咳！！说好的腹肌呢？”

“又是下一次一定吗？”

“弱弱问一句……新歌是什么？我要听新歌！！”

“大家别着急啊！咳咳咳……后面有得你们着急的！”

台下的观众议论纷纷，虽然秦阳并没有他们意料之中的“脱衣服”，但是一首《稻香》却让大家真香。

呵！

什么腹肌什么的~

身材之类的……

他们会在乎吗？

会是那种人吗？

会馋这个玩意吗？

当然不会！！

一个个可都是正经人！

不过如果真的能看到……

他们还是非常愿意的。

……

“基尼太美”

“尽管再无言”

“我多想用背带隔绝世界”

“我的唱跳篮球”

“我要用他们征服整个华语乐坛”

“基尼太美”

“哎呦你干嘛~”

“真的好讨厌！”

与之相对的，鲲鲲在另一边的体育中心，穿着一件开胸的黑色丝绸面料的小外套。

时不时还露出自己专业定制的超级高仿八块腹肌。

在灯光忽明忽暗下，这八块腹肌栩栩如生。

“哇！！这到底是怎么做到这么瘦，线条感还这么分明的啊！”

“这就是身材管理大师吗？”

“我的鼻血都要喷出来了！”

“还记得，你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑，微微笑”

“小时候的梦我知道~”

“怎么又是那边的声音飘过来啊！”

“秦阳那边到底还有完没完了！不爱也不要来伤害啊！”

IKUN们彻底要疯了。

她们不能理解，秦阳的粉丝嗓子就这么嚯嚯的吗？

竟然能这么响亮。

“啪——”

没想到，鲲鲲听闻这《稻香》传过来的大合唱，整个人一个没站稳，摔了一跤。

“卧槽！giegie的街舞简直绝了！”

“太强了吧！！气息是如此的稳定，竟然还能配合这么优美的舞姿。”

“他好狂！好邪魅！”

鲲鲲自己都觉得不可思议。

竟然自己摔倒了，都能成就一段旷世的舞蹈？

可能这就是天赋。

于是鲲鲲立马站了起来，继续卖力地对口型。

……

杭城体育中心的后台。

飞娱公司的高层都来到了这个舞台的后台。

他们满头黑线。

鲲鲲的经纪人更是表情僵硬得不知所措。

“怎么回事？怎么回事？！”

“这特么的……还能摔倒？这都要露馅了好吧！”

“不是给你们加了几个心理医生了吗？为什么成这样了！”

“这就是你一直跟随的艺人？金牌经纪人？就这？”

飞娱的几个高层一个个愤懑不平。

他们一个个将心中的怒气全部撒在鲲鲲的经纪人身上。

鲲鲲的经纪人欲哭无泪啊！

这谁想得到……

“小时候的梦我知道 不要哭”

“让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣……”

“那个……这里的隔音不好。”

在鲲鲲演唱会现场后台听到隔壁秦阳演唱会传来的歌声，鲲鲲的经纪人只能无力地解释起来。

“我记得这里……还有那边的防噪音的级别都是很高的吧。”

飞娱公司的人又不是傻子。

听到这个声音，就大概知道秦阳这场演唱会的规模了。

他们……

那叫一个恨啊！

“哎……我觉得说这些都没有什么用，我安排了一些人过去，还针对了上次直播的事情的……也不知道有没有什么机会。”

龙天傲无力地依靠在墙角边，内心已经陷入了深深的自我怀疑。

他着实是不明白。

为什么每次想要去打压秦阳，反而这个人却越挫越勇。

曾经也就是一个小白。

现在已经发展成为他要动用整个公司的力量才能去对抗的力量了。

“是……是什么？”

“等着看看吧！”

龙天傲将手中的烟丢到地上，用脚猛地踩了一下。

“下周金曲奖提名，如果鲲鲲拿不到金曲奖……你就等着去人事部直接将这个月的工资给结了吧。”

龙天傲丢下这一句话，留给大家的只有一个背影。

……

“我靠着稻草人，吹着风”

“唱着歌，睡着了”

“哦哦~它睡着了”

“哦~哦~它睡着了”

“它睡着了”

虽然秦阳忘了一小段词，但是这样哼唱却没有任何的违和感。

甚至有点……

可爱。

“咳咳，请问一下它什么时候睡醒……”

----------------------------------------

第466章 抽取幸运观众

杨千华这么多年，第一次听到这里倒是觉得像是摇篮曲一样，让人心旷神怡。

“……”

华仔似乎已经习惯了，反正如今的杨千华的形象在他心中面目全非了。

“对了洛洛……”

杨千华看向一旁像个大花痴的许洛，吓了一跳。

这如饥似渴的样子，着实让人感到瑟瑟发抖。

“嗯？”

许洛依旧是眨着大眼睛，一脸疑惑。

“这次演唱会，秦阳会唱那首《可爱女人》吗？”

或许是因为第一次遇见秦阳的时候就是听到了这首歌，所以印象特别深刻。

其实杨千华是非常好奇这首歌的完整版本是什么样的。

“啊？你……你怎么知道《可爱女人》？”

许洛听到这个，瞬间笑容都凝固了。

如果她没记错的话，这首歌是秦阳专门给她设置成手机铃声的。

而现在……

杨千华竟然会知道？

一下子，许洛坐直了身子。

表情都变得严肃了起来。

杨千华倒是被许洛这个严肃的表情给吓了一跳。

因为从第一眼见到许洛，给她的第一印象就是妥妥的傻白甜。

可现在……

竟然有点……冰冷？

杨千华觉得好像哪里有些问题，立马说道：“没有，我之前在香江的时候，第一次碰到秦阳，那会遇到了一点事情……”

“他帮了我，后来那天你恰好打电话过来，我听到了，只不过就再也没听到过，有些好奇……”

华仔瞪大了眼睛，内心道：“不是吧？！不是吧？！这个杨千华！我这个表妹，也会有语无伦次解释的一天？”

许洛瞬间又是元气满满的样子：“嘿嘿~那首歌不行哦，是他专门唱给我然后当做手机铃声的。”

“一般人还听不到呢~”

“喔……原来是这样，果然音乐家都挺浪漫的。”

杨千华点点头，竟然不知为何内心中有一股酸楚。

“哈哈哈！说得好像你不是歌手一样！”

华仔在一旁打趣道。

不过从严格意义来说，杨千华还真的不算是。

人家来娱乐圈还真的是体验生活的。

但是杨千华好胜的性格，总是希望自己还是有出圈的作品。

就像是小说圈子一样。

有的人也是作家，但是真正的作家，起码能够有拿得出手的作品。

不然，空有个名头，就是个小扑街。

（比如说我(´థ౪థ)σ）

“哎……希望今年能够有一首合适的歌曲唱吧，不然我爸爸就不让我在娱乐圈玩了。”

杨千华叹了口气，无奈道。

果然人与人之间的悲欢并不是相通的。

华仔之前从一个非常小的龙套一步步走到今天天王的位置，花了几十年的时间。

为什么要这么努力？

因为他没得选。

然而人家大小姐就是玩不起了，只能回家继承家业了。

“嘿嘿~我之前也是不想回去，所以才这么努力。”

许洛倒是能够理解杨千华。

毕竟两人的家境还是非常相似的。

这话，更给华仔一记暴击。

“我印象中好像秦阳的工作室也是属于企鹅集团下面的子公司来着……”

华仔忽然想到一个关键的问题。

许洛并没有否认，点了点头。

“好家伙！！我懂了！你这不回去继承家业专门让你老公来薅自家的羊毛啊！”

华仔瞬间恍然大悟。

富贵人家，还真的太会玩了！

“什……什么！我们还没结婚呢！什么老公啊！”

许洛瞬间俏脸一红，这天算是聊不下去了。

杨千华也不知为何，直接一脚往华仔脚上踩。

“？？？？？”

华仔伴随着脚上传来的疼痛，一脸茫然。

……

此时秦阳恰好来到了一个关键的环节。

“额……我听很多粉丝经常跟想要跟我点歌……那今天抽一个人来点我来唱好不好！”

这是秦阳设计的一个环节，也算是宠粉的环节了。

“好！！”

“抽我！！抽我！！赶紧抽我！”

“我要听《红颜如霜》！”

“我要听你再唱一次《浮夸》！！”

“啊啊啊啊啊啊！我要听《七里香》！我就是用这首歌追到我的初恋的！秦阳你是我的神！”

台下观众的热情可比当初许洛出道演唱会的时候抽人上台那般热闹许多。

“好家伙！这家伙还学我的了~”

“洛洛你说什么？”

“千华姐……是这样的……”

许洛见杨千华好奇，便一五一十地将自己跟秦阳从初次相遇以及后续的一些事情告诉了杨千华。

杨千华这时才更加明白……

为什么秦阳会喜欢上许洛了。

这许洛也非寻常女子。

“额……其实那个环节我是临时设计的，也算是一个小心机吧！”

“那时候我知道他买了票要来~还刻意看了一下他的座位号，专门点他上台~”

“没想到……他倒好，直接一首《烟花易冷》把我的风头都给抢了~”

说着说着，许洛脸上还浮现出幸福的笑容。

……

“那么就有请第二排的那位先生！”

果然，秦阳还是记得最初在许洛的演唱会的时候的位置，点的座位序号确实就是当初自己的那个座位号。

秦阳带着自己的乐队走进那个位置。

“这位先生，你有没有想听的歌？”

秦阳今天似乎是唱嗨了，异常开心。

“把麦克风给他一下……对对对，就是第二排的那位先生。”

没想到麦克风刚刚递过去，幸运观众身边的女朋友忽然开口道：

“我是你的歌迷！！我这次拉着他过来就是为了弥补我整个青春！”

“哇哦~~”

全场的观众沸腾起来，心中对这位幸运的观众充满了羡慕。

众人都在纷纷猜想。

如果当初能在自己青春时期听到秦阳的这些歌，会不会青春更加精彩一点。

“OKOK~那你要点什么歌？是要那种甜甜的，还是简单的那种~”

秦阳认真地问道。

“他有个梦想是……听你唱《学狗叫》。”

“……”

没想到秦阳当场就懵逼了。

这个懵逼持续了十秒，接着满头的问号。

转眼看向一旁的乐队，乐队的老师们也是满脸写着尴尬。

秦阳立马反应过来，道：“哦？~这首歌，很fashion啊~你们是哪里人？”

幸运观众立马用蹩脚的中文解释道：“泡菜国人。”

----------------------------------------

第467章 红尘客栈

“哦~没想到啊……这个泡菜国人喜欢《学狗叫》~”

“泡菜国人还是非常的时尚的~”

秦阳的表情虽然是笑着的，但是却能够隐约感觉到其中的冷意。

“对啊！我男朋友就是希望再能够听到你唱一首《学狗叫》~”

幸运观众的女朋友继续起哄道。

秦阳直接转向身边的乐队老师：“你会《学狗叫》吗？”

乐队老师满脸都是尴尬，不知道要说些什么。

此时观众们开始有些不淡定了。

“这个人什么意思啊？秦阳那么多经典的歌！还让秦阳唱一个口水歌！怕不是有什么大病吧！”

“还《学狗叫》？不是都已经下架了吗？”

“要秦阳唱这首歌的人……你是不是门票买错了，应该买对面才对。”

“好生气啊！真的听得我好生气啊！我都为秦阳感到生气！”

“秦阳不要唱！秦阳不要唱！”

“这种是假的粉丝吧？你特么的不知道秦阳工作室之前跟《学狗叫》那边发生了什么事吗？”

十万观众开始骂声连连。

就连一直心情还不错的杨千华都有些生气了。

“我要调查一下这背后到底是什么来头！”

杨千华说完，直接拿起手机，开始安排她的情报网。

若是让她知道到底这背后是谁扰了她的兴致，她绝对不会放过。

“表妹！你不要太冲动！这里不是香江！”

华仔连忙阻止杨千华。

主要是担心幸运观众见不到明天的太阳了。

而且这件事第二天肯定会被媒体发酵……

杨千华若是动手的话，估计影响也不是很好。

“没事的……看秦阳怎么解决吧！”

许洛也异常的冷静。

说不生气是不可能的，但是她相信秦阳一定会应付好的。

……

“我的乐队老师他精通所有的歌……这首歌当然也会~”

“真的吗？那我要听我要听！”

这对情侣正是龙天傲派来干扰秦阳演唱会的人，没想到这一出戏还真的被他猜对了。

如果秦阳拒绝了，那么拒绝粉丝，出尔反尔，一定会被人诟病。

但是按照之前的情况，是秦阳工作室的方赤直接一首《起风了》将《学狗叫》打到下架。

现在如果秦阳本人在自己的演唱会上翻唱这首歌。

无疑就是向飞娱低头。

他们也顺势消一消秦阳的气焰。

总之，对于秦阳来说就是进退两难的事情。

只见秦阳不慌不忙，冷笑了一声。

“但是这首歌太时尚了，我唱不来~要不你上来唱一下好不好？”

“我的粉丝都很优秀，他们唱歌都很好听的。”

秦阳的语气十分冰冷，让这对小情侣都感觉背后发凉。

“啊？”

小情侣一脸懵逼。

现场的观众们也能理解秦阳的心情，跟着起哄道：“我们想听你们唱！！”

“我们不要听秦阳唱！”

“不要听秦阳唱！”

好像是说好的一样，全场的粉丝全部化为秦阳的铠甲，帮他阻挡这些妖魔鬼怪。

小情侣们直接是懵逼了！

竟然？

没有被带节奏？

本以为粉丝会对秦阳不回应粉丝的要求而失望的。

但是现在看来……

他们两人才被当做是敌人了？

……

与之相对的是鲲鲲那边的演唱会。

此时他正在播放《情人》。

他在跟着翩翩起舞。

原本还是一脸没精打采的样子。

一听到隔壁的大会堂忽然传来的那句“不要秦阳唱~”……

顿时心情大好！

好家伙！

果然，十万人的演唱会，你再怎么厉害对于一个第一次开演唱会的人来说肯定是不好控制的吧！

现在可好了！

大家不让你唱了！

鲲鲲内心狂喜，已经准备好自己明天好好吃吃这热搜上的瓜了！

……

“好了~好了~”

秦阳示意粉丝暂停，粉丝们均是声音小了下去。

“你们还要听什么吗？”

秦阳又是恢复往日的平静，微微勾起一丝的笑容问道。

小情侣此时被吓得不轻，连连摇头：“我……我们不想听《学狗叫》了，我们想听……”

“想听你的新歌！”

幸运观众因为中文不是很好，一直都是旁边的女朋友在沟通。

这会感觉大事不妙！

狗命要紧为此临时说了一个。

此时周围的粉丝均是由刚刚“核善”的眼神变成“友好”的微笑。

“我们要听新歌！要听新专辑的新歌！”

“华夏风！！华夏风！！”

粉丝的呼声连连，似乎一个个都忘却了刚刚那个滑稽的一幕。

小情侣也坐的笔直，跟着一起喊“唱新歌”！

这下……

竟然周围的人还对他们投来友军的目光？

“看来……秦阳的粉丝素质是真的很高啊……”

“要是是隔壁那边的粉丝，早就被打死了。”

小情侣现在还感觉有点后怕……

果然这钱……还真的不好拿。

通过这件事……他们领悟到了一个真谛。

好好活着，才是王道。

……

“接下来！带来我的新专辑最后一首新歌！！”

“啊啊啊啊啊啊！！！”

粉丝们感到激动人心。

“《红尘客栈》。”

秦阳笑道。

“又是原创？”

“那不然呢……新专辑里的歌能不是原创吗？”

华仔白了一眼杨千华，这心中有男人了，拔剑还真的不神了！

“哦……哦……好的。”

杨千华顿了一会，点点头道。

演唱会上唱自己原本出过的歌就算了。

这会一下子拿了两首原创。

而且还不算上秦阳刚刚叫华仔那一小段的……

杨千华不由得倒吸了一口凉气。

对秦阳的好奇心更是重了。

……

悠扬的音乐像是随风一般飘了出来。

古筝、二胡等华夏乐器的配合，给人一种侠客情怀。

好像台上的那个人，化身成为眉星剑目的白衣少侠，要带着大家去浪迹天涯一般。

“天涯的尽头是风沙”

“红尘的故事叫牵挂”

“封刀隐没在寻常人家 东篱下”

“闲云 野鹤 古刹”

“快马 在江湖里厮杀”

“无非 是名跟利放不下”

“心中有江山的人岂能快意潇洒”

“我只求与你共华发”

歌词还有旋律一出，众人便发现了这首歌与之前华夏风歌曲的不同之处！！

----------------------------------------

第468章 充满侠客情的歌曲

这首歌的内容就与之前的非常不一样。

其内容就像是一部音乐武侠爱情片。

开局便像是给观众们讲述了一个故事。

侠客为了美人封刀隐没在寻常人家东篱下。

画面感极其强烈。

只是通过音乐，大荧幕上点点的星光，众人便恍惚的看到两人在檐下席地对座饮茶。

提笔不是为了风雅，只是为了美人的容颜。

每一句歌词，虽然并没有描绘佳人的容貌。

却每一句，都能让人看到一幕幕古典侠客美人画。

这次秦阳采用的唱腔也与往常不一样。

不是简单的叙述低沉呢喃的唱腔，而是采用变化多样的唱腔。

时而潇洒，仿佛此刻在观众面前站着的就是一名风度翩翩的侠客。

时而感叹，似乎英雄均是难过美人关。

时而悲壮，给人一种生死契阔的感觉。

“哇！！这首歌……真的好好听诶！”

杨千华瞬间激动得站了起来。

“前面的！你坐下！”

因为杨千华的起身，影响到了后排的人，后排的粉丝有些埋怨道。

“好……好的。”

杨千华尴尬一笑，乖乖地坐了下来。

“我滴乖乖？！大小姐竟然没有给别人一拳？”

华仔哪里不知道这个杨千华的行事风格……

只是这个天差地别，着实是实实在在地刷新了他的三观。

“闭嘴吧！都是粉丝，要学会相互谦让。”

杨千华也是给华仔一个白眼。

“这……这就成了粉丝了？”

华仔更是瞪大了眼睛，自己这么多年，这个表妹什么时候如此痴迷过自己？

果然！

要异性没人性啊！

“这首歌……我觉得跟《烟花易冷》真的有异曲同工之妙！”

许洛才刚刚听到这个《红尘客栈》的前面一部分，便得出了自己的结论。

“《烟花易冷》？”

杨千华其实做的功课并不是很充足，因为这段时间秦阳的歌太多了，听不来。

这首《烟花易冷》已经算是秦阳比较早期的歌曲了，杨千华倒是没有怎么了解过。

只是知道这算是新专辑的第一首歌。

同样也是当初秦阳在许洛的演唱会唱的歌曲。

“嗯嗯！两首歌其实都是在讲一个故事，只不过《烟花易冷》的故事更加的凄美。”

“而《红尘客栈》更有江湖快意的潇洒。”

“不过相比于《烟花易冷》，《红尘客栈》相对来说更加好唱一点！”

许洛总结了一番。

不过她也意识到了秦阳的用心良苦。

这张新专辑秦阳是以自己的名字命名的。

虽然专辑主打的是华夏风，但是很多的歌曲都跟许洛有关。

他们第一次长大后的相遇是以《烟花易冷》开始。

为此这张新专辑的最后一首歌，秦阳也是采用了一首相对来说跟《烟花易冷》比较像的歌作为收尾。

同样是在演唱会上歌唱。

同样是抽取了第二排的幸运观众。

想到这……

许洛不由得感到了自己的视线有些模糊了。

眼眶中有泪珠在打转。

“哎……表妹你放弃吧……这两个人我都觉得不结婚很难收场了。”

华仔到底还是见过很多这样的，却没发现这秦阳跟许洛简直是神仙眷侣。

难得他的表妹春心萌动一回。

只可惜只能是恐怖如斯震天雷了。

“我……哎！不说了！好好听歌吧！”

杨千华也摇了摇头，无奈地感叹道。

自己还说是秦阳的粉丝。

就连《烟花易冷》都整不明白。

自愧不如！

自愧不如啊！

……

“剑出鞘 恩怨了 谁笑”

“我只求今朝 拥你入怀抱”

“红尘客栈风似刀”

“骤雨落 宿命敲”

“任武林谁领风骚我却只为你折腰”

“过荒野村桥 寻世外 古道”

“远离人间尘嚣”

“柳絮飘执子之手逍遥”

副歌响起，众人均被那句“任武林谁领风骚我却只为你折腰”给惊艳到了。

脱离了才子佳人的题材，纵横江湖的浪漫武侠故事原来也可以成为令人传唱的佳瑶。

许多的古代爱情故事中都伴随着太多的遗憾。

什么才子高举，却忘了远方的佳人。

宁可负佳人，也不肯负天下的情怀。

但是这首《红尘客栈》却被秦阳唱出了不一样的江湖故事。

为伊人袖手天下的深情，同时又有淡世事闲鱼野鹤的潇洒。

想着过上世间“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的日子。

此时的秦阳，更像是一个普通人。

世界上的名与利、恩与怨，不过是一场梦罢了！

这首歌说到底虽然旋律上跟《烟花易冷》相似，但是感情色彩却是完全不一样的。

唯美感……

就是唯美的感觉！

“我宣布！这首《红尘客栈》成为我单曲循环的歌曲了！！爱了爱了！”

“秦阳你要不放一下大家一条活路吧！！我的《浮夸》还没有捂热呢！”

“好喜欢这首歌啊！真的太好听啦！秦阳真的太有才了！能把歌写成一幅画的人真的没谁了！”

“秦阳的慢歌，华夏风的歌曲真的太有味道了！谢谢你！能够让我这个夏天过得非常的丰富！”

“铁骨铮铮，似水柔情，听完这首歌仿佛耳里还回荡着一段荡气回肠的江湖故事！”

“骤雨落，宿命敲~到底是什么神仙才能写出来的歌词啊！诶！是秦阳写的？那没事了！”

“上一次我用‘天青色等烟雨而我在等你’直接语文作文满分！！这下又有新素材了！”

粉丝们一个个仿佛像是如听仙乐耳暂明一般，感到非常的惊喜！

这简直是一场大型的视听盛宴。

新专辑的最后一首歌，果然没有让他们失望。

之前那些还觉得秦阳以此作为演唱会门票售卖噱头的人……

听到这首《红尘客栈》之后，纷纷体会到了什么叫真香定律。

……

一旁的杭城体育中心。

鲲鲲在台上还在认真地对口型。

他忽然诧异地发现……

怎么好像台下的粉丝们都不动了？

是时间静止了吗？

“我说缘分一如参禅不说话”

“你泪如梨花洒满了纸上的天下”

“我去……你们听到了吗？”

“嘘！！大家小声点！！听不到了！”

“你回眸多娇，我泪中带笑，这个好像是一个歌词？”

“好听诶！！好听诶！！真的好听诶！”

----------------------------------------

第469章 一定要对秦阳好亿点

鲲鲲台下的观众一个个窃窃私语。

这一次飘过来的歌曲，不像是先前那个令她们烦躁的大合唱了。

反倒是非常悠扬悦耳的歌声。

只可惜，台上的鲲鲲声音太大了。

她们只能隐隐约约地听到这首歌的歌声。

顿时一些不安分的小黑子就心烦意乱了。

准确的来说应该是挠得她们的心痒痒的。

隔壁大会堂的男人，着实是可恶了一些。

“不会……这首歌是秦阳新专辑的歌吧？”

终于鸡脚还是藏不住的其中一个女生怯怯懦懦地说道。

“emmmmm……好像我听说隔壁那位开演唱会会发布新歌，是有这么一回事。”

另一个也按耐不住附和道。

可她们两万万没想到的是，竟然一群人围着她们来。

其中一人有些担心受怕：“你们……想干嘛？”

这一圈人围着，指不定是要说她们背叛了如此努力的鲲鲲。

然后当场批斗。

舞台上的鲲鲲恰好看到了这一幕，心中升起了一丝的骄傲。

一般这种情况，应该是氪金粉丝要给他送什么惊喜了吧？

毕竟之前就有过，在自己不知不觉之中，一场演唱会上，他的粉丝给自己包了一整圈的飞机。

上面都写着“鲲鲲永远滴神”，然后刷刷地在天上飞。

着实是气派极了！

这会是不是要包个火箭啊？

鲲鲲想到这，更加得意，于是唱跳也更加卖力了一些。

心说隔壁的秦阳人数多又怎么样？

粉丝会给他包飞机上火箭吗？

不会吧！

“我……很好奇对面那首歌到底是什么歌……真的太好听了。”

只见围过来的人其中一个带头道。

其余人也跟着点点头。

“啊？”

“要不我们现在撤吧……”

“额……可是咱们不说好要一辈子做鲲鲲的守护神吗？”

“想太多了……我们只是做了每个女人都会做错的错事罢了！”

“对！没错！我们也不过是找到了什么才是最适合自己的真爱罢了！！这压根就没有错！”

“那……还不溜溜球！等什么呢！”

“唰——”

几人直接将手上的应援牌应援灯给丢掉，朝着门外冲了出去。

生怕再耽误下去就压根听不到这首让人魂牵梦萦的歌曲了！

一瞬间，鲲鲲在舞台上瞪大了眼睛。

这怎么跟他预想的一点都不一样？！

疯了吧？……

哦不！！这应该是粉丝们赶紧去准备点燃火箭发射了。

他的IKUN说过爱他一万年的！！！

“咔嚓咔嚓！”

在鲲鲲没有注意的地方，某几个相机对着自己嘎嘎一顿拍。

主要是鲲鲲这个嘴巴紧闭，歌声还能传出来。

着实是比魔法还要魔法的存在。

让人叹为观止。

不过这个人似乎是直接被监测到了一样……

当场收到了威胁的短信...

……

杭城体育中心的后台。

龙天傲捂着脸，满脸布满了不可置信。

“这就是……我们飞娱的王牌吗？”

龙天傲一脸怒意地狠狠瞪着鲲鲲的经纪人。

这可能是鲲鲲出道到现在为止，最大的一场翻车吧！

鲲鲲的经纪人真的像是哑巴吃黄连一样，有苦说不出。

从前什么何时受到过这样的委屈？

果然主子不行了，自己的好日子也没了。

“龙总……我真的……没想到会是这样的情况，可能是现在华夏国内的思想还不够先进，对于新颖的泡菜国流还不能接受……”

鲲鲲的经纪人随机应变，直接将锅甩在了粉丝的身上。

“那你说怎么才能算是让他们接受？！”

龙天傲整个人暴怒。

秦阳就像是自己的克星一样。

自从遇到他之后，就没有赢过了。

“可能还需要一定的时间……”

“呵呵？！你以为一个艺人的职业生涯寿命能有多长？”

“龙总……今年的金曲奖我们鲲鲲一定拿下来！”

多说无益，只好下个军令状了！

龙天傲对经纪人这样乖乖“认错”的态度非常满意，点点头：“嗯？不仅如此，鲲鲲必须要给我拿的比秦阳多……”

“好……好的！”

鲲鲲的经纪人站的笔直，整个人有些怯懦。

不过他内心却是几万个羊驼奔腾而过。

这都什么跟什么？

这龙天傲莫不是有什么大病吧？

当金曲奖是买菜吗？

一个人能拿到一个都不错了！

难不成还能拿个两个不成？

不过是自己的老板，老板在气头上，顺着老板的话说就行了。

……

一首《红尘客栈》之后，秦阳再来一首《开不了口》结束了整个演唱会。

“呼……”

此时秦阳整个人有些瘫软地依靠休息椅上。

台上两个小时，得贤者时间至少两个月！

“嘿嘿！辛苦啦！”

忽然，秦阳感到自己的肩膀被人捏着，整个人感到非常的放松。

“到时候《红尘客栈》录制版出来之后直接上架到新专辑，恰好赶上金曲奖专辑作品提交的最后一天，你放心吧！”

许洛一边给秦阳捶背，一边跟秦阳说自己的安排。

秦阳听到许洛的话，倒是感觉安心了不少。

“洛洛？……”

突然，门外传来了一个不可思议的声音。

秦阳和许洛均是猛地一转头，只见笑意盎然的华仔还有满脸震惊之色的杨千华呆愣在门外。

“嗨！千华姐姐！”

许洛热情地跟杨千华打招呼道。

手上的动作却没有停下，而是熟练地给秦阳揉肩膀。

杨千华又一次觉得自己的世界观受到了冲击。

堂堂国民女神！堂堂企鹅集团董事长的女儿，竟然是个宠夫狂魔！

“那个……你爸爸知道吗？你这样？给秦阳……按摩？！”

杨千华似乎还是整个人没有缓过来，说话支支吾吾了。

一旁的华仔倒是打趣道：“咳咳~许洛女神，你也不想让你爸爸知道吧？”

“啊？这有啥？我爸还让我好好对秦阳呢……”

许洛同样也是用一脸好奇宝宝的眼神看着门外的两人。

仿佛不正常的是他们才对。

“额……这下误会大了。”

秦阳满脸汗颜，却因为太累了不想辩驳什么。

他也没想到自己也就是给马华建唱了一首《以父之名》，然后马华建就天天教育他的女儿……

一定要对秦阳好亿点！

----------------------------------------

第470章 这首歌不能卖

“其实还挺好玩的！千华姐姐你要不要来试试？”

许洛看到杨千华的样子，不由得打趣道。

杨千华还真的像是富家千金的样子啊！

杨千华咽了咽口水，一只腿不受控制地往前迈了一小步……

再次迈出了一步，感觉面前的许洛就像是一个恶魔一样，诱惑着自己去做一些违背她常理的事情。

“洛洛，你别闹了！到时候我从香江回不来了！”

秦阳察觉杨千华还真的要来真的，连忙说道。

这特么的跟香江那边一点都不熟，要是杨千华的父亲杨家成找来了，自己都不知道尸首身处何方了。

华仔叹了一口气。

“年轻真的好啊！”

华仔有些酸溜溜地说道。

“额……好兄弟你们进来坐，这会是有什么事吗？看你们的样子还挺着急的？”

秦阳忽然起身，径直地走向两人，找了两把椅子让两人坐了下来。

许洛也是十分有默契地简单沏了个茶给二人喝。

杨千华和华仔对于突然的正经感到稍微的小意外，两人面面相觑。

“表妹，你快说啊。”

这杨千华扭扭捏捏的样子，着实是让华仔看不下去了。

“啊？额！好……等会……”

杨千华也不知道为何，特别的紧张。

说着她从包里拿出了一份合同。

“这是……做什么？”

许洛一脸诧异地接过杨千华递过来的合同。

秦阳倒没有感到很意外。

毕竟一个市场的蓝海打开了，杨千华那边作为商人，肯定不会放过的。

“是这样的……我跟家里人商量过了，我们觉得你的这首《浮夸》，非常的好，创新性也很强……”

“现在整个粤语歌的市场，缺乏精品的歌曲……而经过我公司的评估，《浮夸》当之无愧……”

“另外对于秦阳你个人来说，我们这边也觉得十分有潜力，所以我们打算跟你合作。”

杨千华调整了情绪，恢复了往日的平静。

对于谈生意，就跟她从小到大吃饭一样，十分的熟练。

经过了多次的训练，气场也非常的强大。

就连天王华仔都感到背后有些发凉。

许洛也是脸一下子拉了下来。

眼前的杨千华好陌生。

可是她不知道的是……

这才是杨千华原本的模样。

秦阳大致翻了一下合同，连连摇头：“你们要跟我合作……就是想要买断我的歌？”

“买断？！”

许洛感觉像是一个惊天的响雷炸了下来一般，激动得直接站了起来。

买断合同和分成合同简直天差地别。

秦阳从《烟花易冷》到现在，什么时候签过买断的合同？

意味着版权都不属于自己的。

“你们不要那么激动……主要是我们香江这边的合同基本都是这样的，买断式的……”

“但是又不同于你们的买断，你们这边买断的价格异常低，普通的来说30W到50W不等，好一点的撑死就1000W一首歌了~”

“然而我们给的价格，是非常高的……风险也是非常大，指不定一亏就是很多钱。”

杨千华连忙将合同翻到歌曲的标价那里，解释起来。

“2500W？”

许洛还真的没见过花2500万买一首歌的版权的。

华仔看到上面的数字，脸上都布满了错愕。

主要是……

换做是自己的话，如果歌曲版权全渠道的买断，价格也就是2000W左右。

杨千华这一下2500W，出手着实太过于大方了。

或许是因为里面掺和了一些感情吧。

“表妹，这个价格确实是有点太高了……虽然《浮夸》这首歌按照我们专业角度评判确实是一首很好的歌曲……”

“但是它的风格不太一样！这市场的接受度不是我们说的算的……”

“如果市场反响并不是很好，亏的就是你们杨家了！”

华仔站在跟杨千华亲戚关系的角度，自然是希望自己的表妹理性一点。

“我觉得华仔哥说得没错。”

秦阳由刚刚的冷淡忽然变得轻松了一些，笑着道。

不得不承认，杨千华的投资眼光还是很不错的。

但是在秦阳的印象中，《浮夸》这首歌自创作之后的六年，才真正的火起来。

虽然迟早都会火的，但是杨千华用这么高的价格来买断自己的第一首粤语歌，着实有些冲动了。

更何况自己也就是刚踏入这个粤语的市场。

“这……我知道了，你是不是嫌价格不够高……要不3000W？”

杨千华犹豫了一会，吐出了让人瞠目结舌的话。

“三……三千万？！”

许洛甚至都怀疑是不是杨千华真的疯掉了！

坏掉了！

虽说正常情况下……

不答应？！好！加钱！

加钱你还不答应？

那再加钱！！

这样一掷千金的方式简单粗暴！

可是……也不是这么玩的。

可杨千华的目光中充满了坚定。

内心深处那该死的胜负欲在作祟。

她就不信了，用钱不能让这个男人点头。

可世事难料，秦阳只是摇摇头：“不好意思……这首歌我真的不打算卖。”

“为什么？你见过这么高的买断合同吗？”

杨千华非常不解，直接狠狠地拍了一下桌子，站起来。

她柳眉紧蹙，脸颊微红，整个身子都在颤抖。

失败的滋味，真的不好受。

这可能真的是她人生中遇到的唯一一次滑铁卢吧！

“没有……”

秦阳却是云淡风轻地回答了杨千华的问题。

“那你为什么？”

“你觉得这样是能够引起我的注意吗？你觉得这样真的很有意思吗？”

“我开的条件这么好……你为什么一直都是在拒绝？”

“你就这么讨厌我吗？是不是你第一次见我的时候看到我那副狼狈的模样，所以瞧不上我？”

“而且你知道刚刚为了拿到这个价格的合同……”

杨千华越说越是激动，眼眶都发红，有什么湿润润的东西在自己的眼里打转。

秦阳许洛还有华仔三人均是……

目瞪狗呆。

到底啥情况这是？！

“咳咳咳……大小姐，诶嘿嘿，别说了~这首《浮夸》肯定是不能卖给你的！”

“因为我早就跟秦阳做了交易了~嘻嘻嘻~”

就在几人发愣之时，一个厚重地夹杂着粤语普通话的声音传了过来。

----------------------------------------

第471章 三千万买一首歌？

杨千华听闻有别人来，连忙擦了擦自己的眼睛。

叫她大小姐的，一般来说都是香江认识的人。

要是被人误会了可不好。

“谢叔？”

此时门外走来一个穿着大裤衩花衬衫还有人字拖的中年男人，杨千华倒是认识。

准确来说，这个人除了许洛没有怎么接触过，其他人都有接触过。

裤狗音乐的董事长谢宇。

他一副随意的样子，见到秦阳之后马上挤眉弄眼，像是看到了什么宝贝一样。

他仔细打量了一下这个后台的休息室，找到饮水机的位置之后，连忙去打了一杯温水。

“小秦！嘿嘿！小秦！你快坐，快喝！”

“刚刚演唱会辛苦你了吧？！”

“真的是，我让我助理给你去准备了一点胖大海，润喉片，现在还没过来！”

“跟个废物一样！”

这次谢宇的两个壮汉保镖都不在他身边。

这么一看他，反倒是有点像个私生饭的感觉。

秦阳略有些尴尬地接过谢宇递过来的水……

总感觉有焦灼的目光注视着自己。

秦阳转身一看……

好家伙！

许洛似乎化身为愤怒的小鸟，狠狠地盯着谢宇。

谢宇有些毛骨悚然：“嘿嘿……国民女神你这么盯着我看干嘛？让我怪不好意思的！”

“毕竟……人家已经心有所属了！人家的心是小秦秦的！”

谢宇说着，直接将许洛跟秦阳隔开，朝着秦阳贴了过来。

秦阳当然没有这种爱好，一脸嫌弃地往旁边挪了一下。

杨千华此刻脑袋嗡嗡作响。

无比的震惊……诧异……不可思议……

在她的印象中，这位裤狗音乐的董事长，是一位心狠手辣的商人。

甚至杨千华之前在看《无间道》的剧本的时候……

看到韩琛这个人名，便自动代入了谢宇的形象。

如今这个年过半百的人，竟然像个婆娘似的跟秦阳撒娇？

而且从他们的话中得出……

两人好像还挺熟的……甚至私下做了什么交易。

导致她三千万都买不到秦阳这首《浮夸》的版权。

“大小姐，喏喏喏……这个你拿回去。”

谢宇的性子就是这样，并没有理会周围的人怎么想的。

总之就是今天太过于喜出望外，盼星星盼月亮终于盼来了秦阳的一首粤语歌。

他连忙将杨千华递给秦阳的合同小心翼翼地折起来，然后递了回去。

“你呢个系乜意思（你这是什么意思？）”

杨千华的粤语说得很好听，更加有韵味。

不过，她的语气太过于冰冷，谢宇都有些吓了一跳。

“诶诶诶~你这个条件确实开得挺好的，但是不好意思~秦阳的歌版权不能卖，他早就已经跟我们这边合作了。”

谢宇连忙解释起来。

“已经合作了？不能啊？！这首歌不是刚刚他才唱的吗？”

“演唱会结束我是第一个就过来了！”

杨千华满脸不敢置信，对于这半路杀出的程咬金感到意外。

“好像……是有那么一回事……”

许洛摸了摸自己的下巴，印象中秦阳跟自己说过这件事。

只不过那时候觉得秦阳连粤语的发音都不标准，何来粤语歌，就没放在心上。

可偏偏……

这不唱则已，一唱则鸣，直接是大型粤语歌封神现场了。

“哈？！”

杨千华摊了摊手，眼睛瞪得更大了！

谢宇则是洋洋得意，接着从自己的公文包里拿出了当初跟秦阳签的合同。

杨千华大概扫了一眼，瞬间呆愣住了：“秦阳以后发布的粤语歌优先在裤狗平台上线三天，接着是企鹅平台上线？你们的分成是……二……二八分？！”

杨千华怔怔的望向了一旁的华仔。

华仔以为是所谓的二八分是裤狗八，秦阳二，立马为此打抱不平了：“二八分不如将版权卖给千华！”

“秦阳你怎么那么冲动啊！我不说像我三一般音乐平台或者公司七了，你起码也要争取一个五五分。”

“谢大哥，你这个……着实有点不道德了。”

华仔语气中还透露着愤懑不平。

当然，与其让秦阳被这个谢宇坑了，还不如让秦阳从了自己的表妹。

他现在算是整明白了。

杨千华现在就这点执着。

谢宇被这一顿铺天盖地的批评给震麻了。

他一脸无辜地看向秦阳。

只见秦阳的嘴角勾起了一个非常好看的微笑：“确实有点渴了，这个水的温度还是不错的，小谢~”

秦阳还有些打趣道。

就好像是在吃瓜看戏，然后还觉得这个瓜嘎嘎香，嘎嘎保熟。

“小谢？”

华仔懵了。

就裤狗董事长这号人物，自己也要称一声哥的……

这到底是哪里出错了吗？

“华仔……你真嘅系冤枉我啊，是那家伙八，我二啊！！”

谢宇仿佛演技拉满，像是受了多大的委屈似的。

“噗哈哈哈哈哈……”

杨千华见状，着实忍不住直接笑出声来。

“大小姐……”

“您还会笑？！”

谢宇也察觉到了杨千华的不对劲。

谢宇也算是跟杨家有交集的，杨千华小的时候谢宇还想要逗过杨家的这个小公主。

只是杨千华天生性子冷，不仅没笑，反倒是小小的爪子给了谢宇一巴掌。

当时谢宇就觉得，杨千华是个狼人。

但是就在刚刚他知道杨千华要用3000W购买秦阳的一首歌的时候……

他可以确定……

杨千华其实并不是一个狼人，而是一个疯子！

彻头彻尾的疯子！

“所以……感谢大小姐的赏识，只是秦某确实之前跟谢宇先签了合同……不然秦某一定二话不说把《浮夸》卖出去的。”

秦阳似乎感到有些疲惫了，便起身亲自结束了这一场闹剧。

不知为何，杨千华瞬间俏脸一红，往后退了一步。

“你……你这什么场面话。”

杨千华第一次听到秦阳叫自己“大小姐”，反倒是觉得非常的不自在。

心脏砰砰地跳个不停。

好家伙！

为什么拒绝都那么冠冕堂皇啊！

为什么他能够做到这么客气啊？！

杨千华内心多少还是有些凌乱的。

“下次有机会一定合作……对了谢兄，我明天就把《浮夸》的录制好的版本给你~到时候直接上架看看市场的反馈吧。”

秦阳拿起了自己的外套，牵着许洛的手就要走。

----------------------------------------

第472章 今晚不回家了

“等……等一下！”

杨千华刚刚忽然着急了，怎么这就走了呢？

“嗯？”

秦阳和许洛两人异口同声。

“既然这首歌跟我无缘，也倒是省了我一笔钱……”

杨千华双手叉腰，不敢看秦阳，头撇到一边。

“然后我正好缺点代表性的作品，你说你是不是应该给我写一首？”

“哇……千华你这是什么逻辑！”

“秦阳也不是超级神仙，粤语歌的风格跟现在他擅长的风格不一样，你这不是强人所难嘛~”

华仔跟谢宇规劝道。

“额……也是我没有考虑清楚。”

杨千华认同两个人的观点，只不过不知道为什么就是感觉好像时间过得太快了。

“成，到时候跟我工作室联系吧。”

没想到秦阳竟然点点头答应了。

杨千华心中一喜，像个小姑娘一样：“成！那就这么说定了！你放心，歌曲制作的费用肯定是按照市面价往上的。”

“必须的。”

秦阳依旧是贯彻那一句，有便宜不占王八蛋。

其实如果不是事先跟裤狗签了合同在先，3000万来买一首歌，他肯定二话不说成交了。

毕竟其实歌曲的发行还有运营其实并没有想象中的那么简单。

而且这首歌发售出去能否赚3000万还算是个迷。

即便是能够赚到3000万，时间的成本也太高了。

秦阳说完，便拉着许洛走了。

看着两人的背影，杨千华有些出神。

“哇！！大小姐！！你这是……动情了啊！”

谢宇一声宛如震天雷的声音把杨千华着实给吓了一跳。

“谢叔你不要这么吓人好不好！”

杨千华翻了一个白眼，满脸嫌弃道。

“哈哈哈哈……没想到你竟然喜欢秦阳这一款的！早说啊！谢叔这边小鲜肉可多了！”

谢宇打趣道。

“谁喜欢秦阳了？啊呸！就他？很普通啊！”

杨千华随意的语气，但是肉眼可见她的鹅蛋脸的两颊泛红了。

“咳咳咳……你觉得普通人能唱出《浮夸》这首歌吗？”

华仔故意咳咳几声，看破不说破。

“这倒也是……但是这不能说明什么！他能为我们家族带来什么利益？没有吧？！所以我为什么会喜欢他？怎么可能！”

杨千华眼睛看向了左边，似乎有些心虚。

“叔知道~叔知道~哎哟，老杨那家伙要是知道自家辛辛苦苦的白菜被拱了估计要提刀过来了~”

谢宇连连摇头，继续感慨道。

这香江的女儿，杨千华大小姐……

可惜了可惜了！

其实自己的儿子还是杨千华的小迷弟。

只可惜，杨千华正眼都没有瞧上自家的废物儿子。

果然，有一种说法是……

别人家的孩子永远才是最好的。

“我爸……我爸爸不会知道的！再说了！他不中意这种的！”

杨千华想到自己的老爸……

最反对的就是她在娱乐圈找对象。

因为她爸觉得娱乐圈实在是太乱了。

“不会滴！！我都中意！！”

谢宇倒是急了，怎么能质疑他的眼光呢？

现在自己已经是秦阳的迷弟了！

妥妥的摇钱树，谁不爱啊！

他敢肯定，即便跟秦阳的合同是二八分成，但是还是有的赚的！

“谢叔，你别这样，我是真的会害怕。”

华仔将衣服捂得更加严实一些，有些瑟瑟发抖。

自己还跟裤狗音乐有合作呢！

“华仔！！我们不合适！我就喜欢20岁的！”

“谢叔，回香江吧。”

杨千华似乎开始不乐意了，冷声道。

“好……好的，大小姐。”

谢宇玩笑开得适当就好，赶紧将话题收住了。

“头儿！！那个胖大海还有润喉片我们已经买到了！！”

谢宇的两个保镖兴冲冲地冲了进来。

“人都走了！！你们现在才来！等会我给秦阳送过去！”

谢宇没好气道。

他这两个保镖，长得个头还挺大的。

但是好像不太聪明的亚子。

“你等会亲自去秦阳的工作室？”

杨千华停下了脚步，眼中充满了好奇。

“嗯……这个工作狂魔估计应该在工作室，我亲自送过去比较有诚意一点。”

“这种事！怎么能让谢叔你来做呢？您老人家还是赶紧回香江修身养心吧！！”

“今天我心情挺好的，我就替你去吧。”

杨千华连忙跑到两个保镖旁边，一把拿走了他们买回来给秦阳的东西。

“……”

谢宇只感觉有伴随着成熟女人香味的风从自己的身边略过。

呆愣在原地。

他满脸不可思议地看着杨千华。

“怎么了？”

杨千华礼貌地回了一个不可让人辩驳的眼神。

“没……没什么，那谢叔谢谢你了，这么体恤老人家。”

谢宇喜笑颜开，寻思着今天的杨千华可真的非常有趣。

“哦~不用谢，举手之劳~”

杨千华也想着反正难得出来，何不去散散心。

随便去参观一下秦阳的工作室。

“时间不早了，我赶紧过去，免得白跑了。”

杨千华说完，影已经不见了。

“哎……老杨也不想知道自己的女儿……成了这样了吧。”

“首先声明一下，这件事我也不是很知情啊！”

华仔摇摇头道。

……

秦阳将许洛送回家之后，自己便去工作室了。

秦阳的工作室向来不崇尚加班的文化，为此来到公司的时候，整栋大楼都是昏暗的。

“这是谁的车？”

秦阳有些好奇地望着公司楼下停的一辆蒂芙尼蓝的兰博基尼。

车牌是粤省的。

难道是裤狗的谢宇来找自己了？

“爸……我今晚就先不回去了……”

杨千华在秦阳的办公室门口徘徊，一脸严肃的打着电话。

“千华，你怎么回事？今天家里给你安排了李家的那个大儿子相亲，你说晚上一定赶过来的！”

“结果你跑去看别人的演唱会了？”

“你这成何体统！听我的，今晚回香江，跟我一起去跟李家那边再见一面！”

电话那头的声音十分地急切，而且语气中带有着命令的意味。

“爸爸……我……”

杨千华是说着，恰好看到了正在朝着自己走来的秦阳。

秦阳看到杨千华，明显表情错愕。

杨千华眼珠子转了一下，接着将手上的手机举起来，对着秦阳。

前置摄像头换成后置摄像头。

“爸……这次可能不行哦，我有男朋友了。”

----------------------------------------

第473章 他只把我当粉丝？

杨千华视频对面的中年男人，穿着一身灰色的中山装，原本还在优雅地喝着茶。

“噗——”

忽然嘴里的一口茶直接喷了出来。

眉头紧蹙，眼睛瞪大，整个人完全失态的样子。

“什么？”

杨家成难以置信，连忙将手机取下来，仔细看手机中视频里的那个人。

杨家成凑得非常地近，以至于他全然没有那副波澜不惊的神态，鼻孔都凑到了手机的屏幕中。

秦阳也是呆愣在了原地，一脸茫然。

敢情这个杨千华是自己的粉丝？

追星追到这里了？

早说啊！

不就是要自己的照片吗？

如果价钱到位，直接打包一个T的给她都没事！

想到这，秦阳也不知为何，向着杨千华的方向微微一笑，比了个耶。

杨千华没想到秦阳竟然如此配合，多少还有些不好意思了。

“看到了吗？所以，我今晚不回家了。”

“等等！！女儿！你不回家你要跟他干嘛？”

杨家成彻底着急了！

原本看到秦阳的样子，长得还是非常俊俏的，甚至有一种自己当年的模样。

但是这小子竟然朝着自己比了个“耶！”。

什么意思嘛！

这是赤裸裸的挑衅！！

还没来得及问清楚这个男人的信息，也还没算看清这个拱了自家白菜的人，他女儿就说今晚不回家了？！

要知道，他从小对杨千华的家教管教严格。

一般的男人无法靠近杨千华。

可万万没想到，一向对人对事都特别冷淡的杨千华，竟然是个天生的反骨。

“爸~咱们都是成年人了，你说我不回家，我能干嘛！”

杨千华这算是生平第一次忤逆自己的爸爸。

看着平常稳如泰山的老父亲急成这样，杨千华倒是乐了。

“你……你……对方是哪里人？哪个家族的？人怎么样？做什么的？还有就是你们……”

杨家成一连串像是查户口一样问出自己心中的各种疑惑。

可万万没想到，这杨千华竟然“噗嗤”一笑，接着声音故意放得有些娇弱地跟秦阳道：“你来了~”

然后就把这位老父亲的电话给挂了。

……

“嘟嘟嘟——”

杨家成坐在自己的黄花梨沙发上，听着嘟嘟嘟的电话被挂断的声音，陷入了这辈子以来最大的自我怀疑。

怎么可能？

不是吧？！

为什么会变成这样？

到底是哪个环节给坏掉了？

“啊啊啊啊啊！！！”

在持续的呆愣之后，杨家成忽然起身，一阵怒吼。

搞得整栋别墅的管家安保人员等等全部齐刷刷的冲了进来。

“杨老？”

众人冲进去的时候，左顾右盼，没有发现任何可疑的人物，只见杨家成面容失色。

就好像是见到鬼了一样。

地上还有那个清朝的古董青花瓷的碎片。

“杨老！！家里是来了窃贼了吗？这个……”

管家连忙走到杨家成的旁边，生怕碎裂的陶瓷会伤害到杨家成，便俯下身去收拾这些古董碎片。

这个花瓶……

怎么说也有两千万吧？

就这么裂开了？

其他的安保人员则是到处搜寻，仔细搜寻窃贼的线索。

今天这个贼抓不到！

他们一个个都别想睡得安宁。

不少人也开始为这个窃贼感到悲哀。

人生本就苦短，何必如此着急寻死呢？

“老爷！您放心，我们一定会把那个贼给抓出来的！”

管家信誓旦旦地给杨家成保证道。

毕竟有钱人，其实最怕死。

这大半夜的能够“偷家”的贼，一定不简单。

杨家成摇摇头，整个人还处于震惊之中，他有些无力地直接整个人瘫软地坐回自己的椅子上。

“没有……什么贼……要说有，应该是叫偷心贼！”

杨家成支支吾吾，满脑子都是刚刚那个男人的面容。

还有自己的女儿！

这个男人今晚会跟自己的女儿……

夜不归宿！！夜不归宿！！

可在场的管家仆人哪里懂得发生了什么。

纷纷均是一脸的错愕。

“偷心贼？！”

管家由于跟杨家成的时间比较久，为此还算是比较敢说的那种。

不过这三个字，着实令人诧异！

老爷子都这把年纪了！

什么样的女人没见过！

什么样的世面没见过？

竟然还有人能够偷走老爷子的芳心？

这一定是绝世佳人吧！

“哎！哎！没想到啊，还是被偷家了。”

杨家成虽说最近都在给杨千华物色那些他觉得优秀的公子哥。

但是好歹是自己精心挑选的，再怎么样都不会出错。

可偏偏想不到，这半路杀出了一个程咬金。

“老爷！您尽管说，是哪家的非寻常女子如此大胆，竟敢偷走了老爷的芳心？我们替您找出来……一定让您满意！”

管家也非常的识趣。

毕竟在早期的香江，这些名门望族黑白通吃的。

竟然是个女人，杨家成想要得到，他们办法多的是！

“放肆！”

没想到杨家成的目光宛如老鹰一样犀利，直接抡起茶几上的茶杯往管家脚下砸了过去。

“老……老爷？！”

管家受到了惊吓，赶紧低头双唇紧闭。

“我都这把年纪了，哪里有时间折腾这个玩意！”

“你们天天脑子里想什么呢！是千华！”

杨家成对于他这帮下属的脑洞，属实想要翻个白眼。

“大……大小姐？！难道大小姐……恋爱了？”

其实比起杨家成看上了哪个女人，杨千华谈恋爱更加让人感到意外。

因为杨千华也算是自己看着长大的，属于那种完全不食人间烟火的。

甚至杨千华曾经做好了自己就作为商业联姻的一个工具。

“嗯……”

“给我查！！狠狠地查，查出来到底是哪个男的！！”

“实在是太可恶了！查到之后，直接将他给我绑过来！”

杨家成猛地一拍桌子，开始动用自己的所有的势力，行动起来。

……

“喏……女孩子就应该多喝热水。”

秦阳将一杯热水递给杨千华，一点都没有察觉自己面临着潜在的危机。

他现在只觉得杨千华是自己的粉丝，纯粹过来追星来着。

像杨千华这样性格高冷的人，怎么可能会承认自己追星呢？

杨千华捧着这一杯热水，陷入了沉思。

多喝热水？

他真的跟许洛……

是在交往吗？

怎么会那么急？

“额……你要是想要照片签名什么的，其实你直接发封email跟我说就行了……”

？？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第474章 今夜真是个特别的夜

杨千华脸上写满了错愕和懵逼。

“你……你说什么？”

杨千华问道。

“你刚刚……不是在拍我的照片吗？”

秦阳忽然感到自作多情的社死，有些尴尬。

难不成别人不是自己的粉丝？

这大半夜的来找他……

不会真的是想要跟他探讨什么唱歌技巧的吧？

这娱乐圈哪来的纯粹地深夜探讨歌唱技巧的？

咳咳咳咳……

“啊？！对！！对对对！！没错！我刚刚就是在拍你的照片……”

“实在不好意思了。”

杨千华没敢说自己刚刚其实跟杨家成开了个小小的玩笑。

因为这算是他们父女俩之间的事情，要是秦阳知道了，怪难为情的。

而且也显得自己非常的不礼貌。

可杨千华不知道的是……

就是自己的小小的玩笑，今晚的香江一点都不太平……

“没事。”

秦阳摆摆手。

接着拿过谢宇给自己准备的胖大海泡水。

嘴里还含着润喉片。

说实在话，这种润喉片似乎只在香江有卖，味道很特别。

看来谢宇着实是有心了。

“其实让谢兄的保镖送过来就好了…着实不用你特意跑一趟。”

秦阳看着杨千华衣服都没换，摇了摇头。

“没……没事！我就挺好奇……大陆这边的娱乐公司的工作室是什么样的。”

杨千华假装环顾了一下四周，说谎的时候脸还带红的。

可没想到秦阳倒是没有觉得有什么异样：“我带你参观一下？”

“可……可以吗？”

“来都来了。”

秦阳示意杨千华起身，杨千华便老老实实地跟在秦阳的后面。

“其实香江还有大陆都是一样的，并没有你想象中差异那么大，总之都是华夏的。”

秦阳边走，边将一个个部门还有功能室的灯打开。

原本整栋大楼只有秦阳的办公室亮着，但是秦阳跟杨千华走过一个地方，就开一盏灯。

整个大楼一点一点的明亮了起来。

楼下，守着门口的大爷门叔抬头看着这一盏一盏灯亮起，便露出了一副姨母笑。

“哎哟~秦小老板年轻真好呀！”

“玩得真的特别~~！”

接着，门叔还从自己的小屋子拿出了一把椅子，坐在门口，抬头望，欣赏着这独特的月下光景。

……

“还……挺别致的！”

杨千华低下头，虽然表面看起来波澜不惊，实则内心已经汹涌澎湃了。

这……

怎么就像是偶像剧里边的那种去游乐园亮一盏灯的感觉……

还挺浪漫的。

“有吗？这不就是正常的工作室的结构吗？”

秦阳倒是不解其意，心说这香江真的跟大陆的公司差距这么大？

“这里……就是录歌的地方吗？”

杨千华跟秦阳走到了录音棚。

“嗯。”

秦阳将录音棚的灯打开。

这个录音棚是整个公司占地面积最大的地方。

乐器应有尽有，收音的麦克风等等都是最高的专业级别的。

“你平常，就在这里练歌？”

不知为何，杨千华的脑海里竟然冒出了自己时常过来“探班”的幻想。

“对。”

“说到这，我等会录一下《浮夸》这首歌，明天就能够直接在裤狗上架了。”

秦阳解释自己今晚过来工作室加班的目的。

“啊？！你的嗓子不是还没好吗？你这也太拼了吧！”

杨千华难以置信...

她还以为秦阳到了这个阶段，基本上就是不怎么需要加班的那种。

自己当老板嘛~

讲究的就是随性。

“额……其实你送来的这些玩意我吃了之后感觉就好了，你不信可以试试？”

秦阳终于明白为什么谢宇会这么着急地送润喉糖还有胖大海过来了。

有一说一，这个润喉糖还真的有点神药的感觉。

“啊？！怎……怎么试？”

“不会……拉丝吧？！”

杨千华惊讶得捂住了自己的嘴，满脸通红。

虽然自己看过挺多的。

但是看归看，这实践还真的没有实践过！

“哈？拉丝？”

秦阳诧异地望着杨千华，着实想不出来这录歌怎么才能拉丝……

难道他要去问一下话筒，你会拉丝吗？

“那……那怎么试？”

“额……我录一下，你听听有没有什么问题，毕竟你也还算是个歌手。”

秦阳瞬间明白杨千华刚刚误会了，连忙解释道。

“什么叫做‘还’？我……本身就是好吧！”

杨千华有些不服气了。

她这么大一个美女在这里……也没有拒绝说自己不要“拉丝”。

结果……

录歌比较重要？

“嗯……就是没有什么代表作品。”

秦阳一语惊醒梦中人。

“你……！”

杨千华气不打一处，可又无力辩驳。

“你快点录歌吧！”

杨千华半天愣是才吐出了这几个字。

“好的，那麻烦你了。”

秦阳微微一笑，自己跑到了录音棚里。

稍微调整了一下设备之后，便开始了录歌。

“任何地方也像开四面台”

“着最闪的衫 扮十分感慨”

“有人来拍照 要记住插袋”

“你当我是浮夸吧”

……

这一次听到秦阳的录制版本，杨千华彻底算是呆愣住了。

气息非常的稳定，即便把伴奏给去掉，也听起来像是行走的CD一般。

最令人诧异的是……

秦阳还是刚刚开完演唱会的状态。

这到底是哪路的神仙啊？

肺活量什么的……

应该非常高吧！

“好了……你听下来有什么问题吗？”

忽然秦阳拍了拍杨千华的肩膀，杨千华这才反应过来。

“啊？我……我听下来，并没有。”

杨千华实话实说。

这个录制的水平都已经堪比加上百万调音师修音过的水准了。

况且还是一次过！

着实是恐怖如斯！

“嗯……我看看。”

秦阳并不是非常的放心，便拿起耳机，试着重听了一遍自己刚刚唱的部分。

“嗯……这里可能还是调有点点不对。”

“这个，转音没有转好。”

秦阳边听一边记录自己的问题。

秦阳身上有一种独特的薄荷青草的味道，加上秦阳认真的模样。

一下子，杨千华竟然感到了那种由荷尔蒙的作用散发出独特的气息。

“好了，我再去录一遍，争取这次过哈~”

秦阳记录完毕后，再次走进了录音棚。

杨千华点点头。

趁着秦阳正在准备，自己突发奇想，拿出了手机。

发了一条朋友圈……

【今夜，真的是一个特别的夜。】

----------------------------------------

第475章 免费的司机

秦阳的效率很快，第二遍录制之后基本就没有什么问题过了。

杨千华此时心情异常好。

“走啊，我请你去吃夜宵。”

杨千华忽然开口道。

“太累了……不去了，而且你跟我大半夜在一块，要是被拍到了不太好吧。”

秦阳自己倒是没事。

但是杨千华怎么说也算是个女孩子，在娱乐圈也没有站稳脚跟，若是被拍到到时候媒体写个什么小作文之类的……

可能影响的就不只是杨千华一个人，影响的是香江的杨家了。

“这个我倒是没关系……而且我们不是准备要拍《无间道》了吗？”

“正好我跟你在戏里也是一对，可以凭借着这个炒作。”

杨千华忽然想到了一个完美的理由。

这年头，男孩子的防范意识也太高了吧！

自己又不会把秦阳吃了。

再说了……

自己又不会把秦阳给吃了。

“嗯……这个我问一下……”

秦阳想了一下，拨通了许洛的电话。

“对……可以吗？”

“好的。”

秦阳挂断电话之后，摊了摊手……

“额……许洛说我今天超负荷工作了，下次再说吧。”

“哦……哦，好……好的。”

杨千华怔怔地点点头。

好家伙！

这男人还一五一十地全部都交代了？

“我把歌曲这就发给谢宇，你的任务也算是完成了。”

秦阳说完，拿着电脑将刚刚录制好的歌曲给裤狗那边发过去。

“任务？”

杨千华不解。

“你今天晚上过来这边，难道不是因为谢宇变相来催我早点把歌曲发给他吗……”

秦阳解释道。

“哈？你觉得……我过来就是为了这个？”

杨千华有些不可思议，这秦阳一下把她当成了粉丝，一下又是来传话的。

谢宇何许人也？

能轮得到她这个香江的大小姐专门来传话吗？！

“那……不然呢？”

秦阳有些不解了，难道杨千华另有其他的目的？

“哦……我明白了！”

“你……明白什么了？”

杨千华瞬间整颗心都悬了起来。

“你是不是以为我这边还有歌曲的存货……”

“不……不是！！”

杨千华满脸通红，心中充满了无奈。

怎么这个人就是不明白呢！

“叮！——”

忽然，杨千华的手机上收到了围脖上的提示。

“那是为了什么？”

秦阳一脸认真地望着杨千华的脸，问道。

两人的影子拉得老长了，这样看来还多了些不一样的感觉。

“啊！！什么鬼？！香江的女儿演唱会上跳毽子操！！这怎么把我拍得那么丑！”

“我不是都戴口罩，遮得严严实实了吗？”

杨千华为了分散自己的注意力，点开了围脖上的特别提示。

结果发现自己竟然喜提热搜！！

而且这热搜……好像并不是很美观的样子！

“嗯？”

说到这个，秦阳倒是有些好奇了。

他能够想到自己的演唱会会上热搜，但是没想到杨千华的发酵速度会比自己快了点。

“你……你看看……”

杨千华有些羞怯地将手机递给秦阳。

1、#震惊！原来你是这样的香江女儿！#

2、#秦阳跟华仔！这门婚事我同意了！#

“我去……这还是我认识的女神嘛？怎么感觉有点女神经！”

“哈哈哈哈……笑不活了！想不到我杨千华也食人间烟火啊！”

“好家伙！我感觉杨千华确实有点胖了，是真的应该减减肥了！”

“你们见过这样的杨千华吗？”

“哇塞！这场演唱会的门票简直赚疯了好吧！这都什么神仙都来了！”

“许洛：原来最大的敌人是天王华仔！”

“跪求《天王来听我的演唱会》完整版！这首歌真的是太温柔了！”

网友们议论纷纷，话题的热度还在不断的上升。

主要是……

这照片也不知道是谁拍的，杨千华着实是形象全无……

虽然戴着口罩，但是她的笑容可能是因为太激动，所以显得面目有些狰狞，原本眼睛还挺大的。

现在竟然笑得成了跟地球那位李荣好同款小眼睛了。

还有汗水打湿凌乱的头发，滑稽的动作……

咳咳，总之就是一言难尽。

一世英名毁于一旦！

“噗哈哈哈哈……”

秦阳再看看身边这个“真人”还有照片里奇怪的“手办”……

不由得直接笑出了声。

“你……你别笑！我明天就让我爸赶紧把这个照片给撤了！”

“气死我了！”

杨千华气得直跺脚，巴不得直接把拍这个照片的记者手给剁了。

“没事~也算是变向打开大陆的市场了！”

秦阳一边笑着一边安慰道。

“我……我才不要以这种方式！”

杨千华气得胸口上的山峰像是发生了地震一般...

秦阳愣了一会，这才发现……

原来杨千华的身材这么好。

不是属于那种纤瘦型，却属于非常匀称，丰满的类型。

真的是……

横看成岭侧成峰，远近高低各不同！

“我不管了！秦阳！这得都怪你！”

杨千华第一次以一种撒娇的语气道。

“怪我？”

秦阳食指指向了自己。

“嗯……所以，你必须要给我写一首非常好听的粤语歌！不然的话……”

“咳咳咳咳……你也不想让你女朋友知道今晚我们为什么那么晚了吧……”

杨千华的桃花眼一亮，冷笑道。

“……”

“这……”

秦阳有些无奈，自己真的跟杨千华啥都没做，咋把他说成了一个大渣男了呢？

不过是在人群中多看了一眼山峰。

“哈哈哈！我逗你的，你要是写出来的，合适的话，我高价买！”

“成！”

“？？？？”

杨千华这才发现，果然什么美人计激将法都是没用的。

谈钱……才不伤感情！

“我送你回家吧！我单手开兰博基尼的样子特别帅……”

看着时间不早了，杨千华提议道。

“哦？”

秦阳突然感觉自己有一种被富婆包养的感觉。

“走啦！”

杨千华生怕再次遭到秦阳的拒绝，于是连忙从包里掏出自己的车钥匙，不容秦阳拒绝一个劲地往楼下跑。

“等……等等……”

秦阳本想叫住杨千华，奈何这个女人的腿力还不错...

“算了，有免费的司机不用白不用~”

秦阳摇摇头，自我安慰道。

----------------------------------------

第476章 他在我旁边睡着了

“话说你的助理呢？”

其实杨千华怎么说也算是个名人，出门不配一个助理或者保镖着实是少见。

“Kitty吗？我让她先回去了。”

“那你呢？杨家应该挺多事情忙的。”

“我来给你当司机。”

“好……”

秦阳点点头。

“话说，我印象中你的资料显示你并不会粤语啊。”

杨千华在等红绿灯的时候忽然开口问道。

“嗯？”

过了好几秒都没见秦阳回应，杨千华扭头一看，秦阳竟然睡着了。

“唔……竟然我在旁边，有男人能睡得着。”

杨千华再次开始怀疑自己了，她摇摇头，声音放得很低。

车内的空调温度都往上调了一会。

生怕冻坏秦阳似的。

很快杨千华来到了秦阳家的楼下。

“到了。”

杨千华说道。

而秦阳却依旧是在入睡。

莫名地，杨千华并不想叫醒秦阳，而是直勾勾地盯着这个熟睡中的男人。

“长得……真的不错，眉清目秀，鼻梁高挺……整张脸的轮廓，嗯……”

杨千华满意地点点头。

不知不觉，她自己的脸凑秦阳更加近了。

“嗯嗯……”

沉闷的手机震动声传来，杨千华仔细一看，是杨家成的。

刚刚她知道跟杨家成开了玩笑之后，肯定要轰炸她一番，特意设置了杨家成电话勿扰的模式。

后续才开启的。

“喂，爸~”

杨千华的声音略显慵懒。

就像是事后一样无力的感觉。

杨家成在那边听闻彻底着急了。

“千华！你说说！那个围脖上的热搜到底是怎么回事！这……也太丢人了！”

杨家成今天心情就像是在坐过山车一般，起起伏伏的。

主要还是拜这个他眼中的乖乖女杨千华所赐。

就好像是你认为自家孩子就是一个什么都不懂的乖娃子。

结果有一天你发现她竟然是个大姐头，抽烟喝酒纹身一样不丢下……

杨家成甚至都觉得自己的女儿是不是被什么怪物夺了舍一样。

细思极恐！

“爸……谁能想到这个演唱会有这个活动啊……哎……你小声点！”

杨千华的声音非常的低，低得也就只有她自己能够听得到。

她时不时瞄一瞄坐在她旁边的秦阳，语气和动作中都充满了小心翼翼。

“不会……你的那个男朋友就是那个秦阳吧？我回想了一下，刚刚你给我看到的跟今天开演唱会的那个戏子很像啊！”

杨家成语气中充满了急迫。

他通过杨千华的语气可以肯定，他的宝贝女儿绝对是被男人拿捏得死死的。

不然怎么说话这么小心翼翼？！

“嗯。”

杨千华并没有否认。

还朝着秦阳连连低头，表示自己的歉意。

后续再好好跟这位老父亲解释吧！

“啊？！那他可要害惨你了！”

杨家成自然知道自家女儿的性子，通常不会直接拆散他觉得不合适的人。

而是给杨千华分析利弊。

杨千华的利弊观还是非常强烈的。

“为什么？”

果不其然，杨千华诧异道。

“他把你的形象都毁了，你不会还觉得这个男人是对你好的吧？！”

杨家成就像一个海妖一般，言语之中充满了诱惑力。

“可是……”

“算了，这个你自己考虑吧！你也是个聪明的孩子！”

杨家成自然是知道杨千华肯定犹豫了，以一种“点到为止”的方式故意扯开话题。

“对了，既然你的心意已决……我也不多说你什么……那个孩子现在在哪里？让我跟他聊聊？”

杨家成心中已经在思索怎么让这个臭小子离开自己的女儿了！

“哦……现在恐怕不行，他在我旁边睡着了……”

“……”

“什么？！！在你身边睡着了！！疯了吗？你们认识多久了？”

“千华我跟你怎么说的！而且你现在醒着，他好意思睡着了？”

“倒头就睡？这是什么人？”

杨家成“啪”的一下将清代传下来的茶杯直接摔在了地上。

周围的仆人纷纷心疼。

这特么的是他们可能一辈子都赚不到的工资啊！

“爸……你声音太大了！”

说完，杨千华直接将电话挂断。

接着连忙看向一旁的秦阳。

幸好，秦阳还在瞌睡，并没有被吵醒，杨千华这才松了一口气。

……

香江一栋豪华别墅中……

杨家成气得头皮发麻！

现在秦阳在他心中的形象已经一落千丈。

渣男！

妥妥的渣男！

将自己的女儿骗的团团转就算了！

结果还是不怎么行的男人！

倒头就睡？

当年自己年轻的时候，也没那么差劲！

“快！把那个秦阳所有的资料给我全部调出来！还有，让人把关于千华的热搜给撤走！”

“这肯定会影响我们杨家的股票！”

“是！老爷，我们这就去办！”

管家哪里见过杨家成生那么大的气，也不敢再多说什么。

而是乖乖地按照杨家成的吩咐去办事了。

……

“诶？我怎么还在这？”

秦阳微微睁开眼，却发现自己的眼前竟然是杨千华，吓了一跳。

两人的距离太近，秦阳一点都不敢轻易乱动。

“咳咳咳咳……”

杨千华刚刚着实是盯着秦阳的脸着迷了，连忙收敛了自己的目光。

“刚刚……我看你睡着了，就没有好意思打扰你，没叫醒你，不好意思。”

“这样……可能着实是太累了，等等，这里是我家？”

秦阳望向了窗外，熟悉的停车场。

杨千华没有否认点点头。

“哦……那谢谢了，实在是不好意思。”

秦阳挠了挠头，发现这个杨千华其实人也还不错。

“没事~举手之劳~”

杨千华摆了摆手，接着一脸坏笑道：“到时候别忘了给我写首歌就行了！”

“必须的。”

秦阳说完，开了车门，正要准备离开。

突然杨千华才是鼓足了勇气一般，扯了扯自己的裙子，说道：“你……不请我到家里坐坐吗？”

“额……改天吧，这么晚了不合适……”

秦阳能够想到杨千华这么晚去他家的理由估计也就讨论《无间道》的剧本了。

毕竟两个人是要搭戏的。

但是今天正如许洛所说，超负荷工作，因此拒绝道。

“哈哈哈哈……我逗你玩的！我今晚要赶回香江的！到时候电影开拍之后见！”

杨千华心里闪过一丝的失落，不过很快就调整好了心情。

“嗯，拜拜。”

秦阳挥挥手，留给杨千华的只是一个背影。

----------------------------------------

第477章 你竟敢打我？

次日。

整个围脖的热搜全部炸裂了。

1、#秦阳：十万人演唱会！大合唱！#

2、#天王华仔来听我的演唱会#

3、#最后一首新专辑的歌曲《红尘客栈》#

4、#你就当我是浮夸吧！#

5、#鲲鲲演唱会#

6、#史上最炸裂的演唱会#

7、#金曲奖将会瓜落谁家？#

昨天的热搜还有关于杨千华的，这会很快就不见了踪影。

“史上最值的演唱会！我看到华仔本人了！太帅了！期待秦阳跟华仔两人合作的《无间道》。”

“爱了爱了！天王来听我的演唱会！什么时候才轮到秦阳生孩子啊？@许洛！”

“哈哈哈哈……没想到鲲鲲的演唱会跟秦阳的完全都没法比！”

“单曲循环《红尘客栈》！江湖情歌，我是真的会爱！”

看着网友们清一色的好评，同时企鹅音乐的热门榜、新歌榜、飙升榜上《红尘客栈》占据了榜一，鲲鲲气得拍桌子。

“现在华夏人的口味都变了吗？一个个口口声声说爱我的……”

“结果我的演唱会她们居然当场跑路。”

鲲鲲永远都忘不了那些粉丝们像是见了鬼一般提桶跑路的样子。

“你还有脸说这些东西？现在全国人民都在看我们飞娱的笑话！都在看你鲲鲲的笑话！”

龙天傲已经将一整包烟给抽完了。

可是抽烟似乎怎么都无法缓解他心中的那种愤懑。

“这个能怪我吗？你们给我安排的场子太小了！一个演唱会，才3万个座位，很多人想看都买不到票呢！”

鲲鲲先是怔了一下，接着辩驳起来。

毕竟他哪里受得了这样的委屈？

从前自己都是整个公司的宝贝，说什么就是什么！

别人都是对自己笑脸相迎的。

“你就说！有必要在开演唱会的时候跑去看别人的吗？”

“你自己的真的粉丝到底有多少你自己心里没有一点数吗？”

“我就这么跟你说吧！你那3万人的场子，压根就没有坐满！”

飞娱的高层一个个均是冷着脸，说话丝毫不留任何的情面。

“你们……”

鲲鲲瞬间感到那种世态炎凉的感觉。

曾经自己疯狂为公司赚钱的时候一个个给他当孙子，这一次不过是小小的“失误”，结果自己变成了孙子了！

“好了！鲲鲲！”

“你什么意思？”

鲲鲲的经纪人拦着鲲鲲，不希望鲲鲲跟飞娱的高层起什么冲突。

“啪——”

一声清脆悦耳的耳的声音响彻整个飞娱公司的会议室。

鲲鲲瞬间人直接给懵逼了！

他一脸茫然。

只能感到自己的脸蛋传来火辣辣的灼烧感！

会议室的其他高层也是吓得眼珠子瞪大，满脸布满了不可思议。

“你……你竟敢打我？”

鲲鲲捂着自己的脸，感觉是震撼得脑袋嗡嗡作响！

一个经纪人怎么敢打艺人的啊？

他怎么敢的啊！

鲲鲲的经纪人面无表情，直接没有理会鲲鲲，而是向公司的众人鞠躬一脸歉意道：“对不起各位，是我这边没有尽好责任。”

“出现这样的失误全部都怪我！请大家再给我们一个机会，今年的金曲奖，绝对是我们鲲鲲的。”

鲲鲲的经纪人说完，一只脚还踩了鲲鲲一脚。

鲲鲲疼的不敢吭声。

或许是那一巴掌给他打懵逼了。

他还真的有点怕这个经纪人。

于是他猛地也跟着鞠躬，一言不发。

整个飞娱娱乐董事会的高层管理人员这才平和下来。

“放心，公司这边的资源还是会将大部分给你们倾斜的。”

“希望这一次，你们不要再让我失望了，现在就开始练习吧。”

其实他们也就是想着煞煞鲲鲲的士气，竟然挨了一巴掌。

估计就已经比从前懂事了。

鲲鲲的经纪人点点头。

紧接着连忙把鲲鲲拉去了练习室。

“你干嘛~你真的很讨厌！”

鲲鲲瞬间怒了，那一巴掌……

现在他都感到火辣辣的！

“我说小祖宗！你能不能不要这么刚啊！到时候那些人雪藏你了，你怎么办？”

“难道你还想回去再练习两年半吗？偶像的生命是很短的，你再练习个两年半，你觉得还会有人看吗？”

鲲鲲的经纪人给鲲鲲分析起利弊。

“怕什么啊！我那个演唱会起码也算是盈利了啊！”

“而且他们不敢雪藏我的！因为我是他们的摇钱树！”

“他们只有我一个底牌了！”

鲲鲲一脸自信地说道。

经纪人顿时语塞。

开演唱会之前还信誓旦旦地说自己碾压秦阳，轰动整个华夏的演唱会……

结果变成了衬托秦阳的小丑。

现在三言两语说能赚钱就完事了吗？

有时候男人的面子可更加值钱！！

“哎！不说这个了！我看昨天遇到的那个香江的美女，好像热度还挺高的……”

“我们还可以找她合作啊！昨天你不是跟她的助理说了吗？”

鲲鲲压根就不想练习，满脑子都是杨千华的倩影。

“……”

“我这就去联系一下……”

鲲鲲的经纪人虽然有些无语，但是如果真的拿出一首歌给杨千华。

杨千华采纳之后，他们的口碑就一下子回来了。

杨千华虽然在娱乐圈地位一般般，但是人家是香江的大小姐啊！

这个头衔，就足够了！

……

粤省裤狗总部大厦。

小龙虾音乐的董事长镶着一口大金牙，坐在谢宇的对面，喜笑颜开。

“哎呀~兄die！你最近这个裤狗不行啊！要不我们公司收购你公司一部分的股份，我们两家强强联合嘛！”

“不能说干得过那个企鹅，但是赶上那个网抑云还是绰绰有余的！”

小龙虾音乐的董事长甚至都将收购的合同给拟好了。

就摆在了谢宇的面前。

此时的谢宇整个人气得跟一个河豚一样鼓鼓的。

“没事啦~我知道这个公司你一手创办的，但是人不能太过于守旧！”

“老是守着自己的那一份，你阻碍了整个公司的发展，也阻碍了你自己的路。”

“咱就是说，路不能走太窄啊！”

小龙虾音乐的董事长一脸得意的笑容，还翻弄着手中的合同。

翻到了签字的那一页，拿出了水性笔，递给了谢宇。

“董事长！！那个！！……”

忽然小龙虾那边的助理神色慌张地跑过来。

----------------------------------------

第478章 舔狗的胜利

还没等小助理说完，谢宇一脸意味深长地笑了起来。

他起身，直接绕过桌子，来到小龙虾音乐董事长的旁边。

谢宇拍了拍小龙虾音乐董事长的肩膀：“哎~我要怎么说你才好呢？”

“你就是不懂得市场，路走窄了！”

说完，谢宇直接将刚刚小龙虾音乐董事长拿给他的那一份收购股份的合同给拿了起来。

“你……你这是什么意思？”

小龙虾董事长陆虾一脸惶恐不安，他望向旁边的小助理。

小助理似乎是被谢宇这种扮猪吃老虎的气场给吓到了。

连忙低下头来，沉默不语。

整张脸挤出了一副痛苦面具。

陆虾睁大眼睛看着谢宇手上的合同。

“嘶~~哗啦~~”

谢宇直接想都没想，把这个该死的并购合同给撕烂。

陆虾整个人都傻了。

“你……你反了你！”

陆虾气急败坏。

在最近一段时间里，陆虾经常过来拿着这份合同来捏谢宇这个软柿子。

好几次谢宇还真的差点就签字了。

因为裤狗的形势着实太差了。

谁都能踩一脚。

可现在……

这个任由他摆布的软柿子……竟然奋力反抗了？！

“我看你家是不是断网了。”

“啊？”

“你自己看看吧。”

陆虾一脸懵逼。

谢宇随后招了招手，直接招呼自己的助理进来，顺便带了一个显示什么数据的平板电脑。

陆虾颤颤巍巍地接过助理递过来的平板。

“卧槽！！！”

“什么情况？”

“今日APP下载量第一？”

“这怎么可能？”

陆虾看着裤狗APP的图标荣登榜上第一。

整个人难以置信，嘴巴张大都能够塞下好几个鸡蛋的那种。

“你们……花了多少钱买的水军？”

陆虾第一反应是裤狗音乐破罐子破摔了。

“哦？~我要是这么有钱，你还会三番五次的过来给我递并购的合同？”

谢宇看到陆虾一脸吃了翔的表情，非常的适用。

整个人又回到了自己的老板椅上，一脸轻松地倚靠在上面。

“那是怎么回事？”

陆虾赶紧掏出了自己的手机，打开了裤狗软件。

谢宇一脸鄙夷：“哎哟~咋回事啊老陆！！我没想到你竟然会下载我们裤狗的APP诶~说来我的手机都没有你们小龙虾音乐。”

“这个？这个只是我助理的手机。”

陆虾死鸭子嘴硬。

结果刚打开裤狗的APP，一个硕大的海报直接展现在陆虾的眼前。

“秦阳新歌首发——《浮夸》”

以黑色的色调为基础的海报，瞬间让陆虾感到毛骨悚然。

“什……什么？《浮夸》这首歌，竟然是在你们的平台首发？”

陆虾眼珠子都要瞪出来了！

这到底是什么情况？

在陆虾眼中，企鹅跟裤狗是处于不共戴天的。

然而秦阳又属于企鹅那边。

按理来说，秦阳跟裤狗，也属于敌对的。

这首《浮夸》，竟然在裤狗首发？

骗人的吧？

陆虾连忙打开企鹅音乐……

“哎哟！老陆，我看你平常挺恨企鹅音乐的，没想到你还偷偷的下载企鹅音乐啊！”

谢宇摊了摊手，看到陆虾这样子，简直心里不要太爽！

虽然自己当初去秦阳那边有点舔狗了！

但是俗话说的好。

大丈夫能屈能伸！

只要提高裤狗的知名度，只要能赚钱，当个舔狗怎么了？

吃你们家大米了吗？

“什么鬼？！企鹅音乐竟然没有《浮夸》？只有《红尘客栈》？”

“假的吧！”

陆虾的大金牙都要吓掉了！

“嗯哼~真真假假，假假真真！”

谢宇拍了拍陆虾的肩膀，接着走到了办公室门口处。

熟练地打开门，做出一副送客的样子：“请吧~陆总~”

“你……”

“不好意思，企鹅的敌人，就是我的敌人！秦阳的敌人，也是我的敌人。”

谢宇挑了挑眉，一副漫不经心的样子。

“你！你这个舔狗！没用的！老六！”

陆虾干脆直接整个人是口吐芬芳。

“随便你怎么说咯~我也不想直接奔到下载量第一啊！”

谢宇还挖了挖自己的耳朵。

“不要脸！”

陆虾愤懑不平，但是碍于面子，还是直接带着自己的助理走了。

“噗哈哈哈哈哈哈……”

看到陆虾一群人离去之后，谢宇当即是捧腹大笑。

“笑死我了！诶诶诶~你有看到这个小龙虾的陆总脸这么黑过嘛？”

谢宇跟一旁经常跟着自己的两个大汉保镖打趣道。

两个保镖摇摇头。

虽然他们也很想笑，但是他们的职业不允许啊！

算了……

还是笑吧！！

“哈哈哈哈……”

“哈哈哈……对不起老板！”

两个保镖笑得颠三倒四的。

“哈哈哈哈哈！！加工资！！每个人给我加5000！！”

谢宇的心情特别好。

两个保镖笑得更加大声了。

谢宇算是松了一口气。

当然这一切真的得归功于那个宝藏秦阳了。

他二话不说，直接拨通了秦阳的电话。

“喂~”

秦阳的声音听起来懒懒的。

一看就是没睡醒的样子。

“啊？！你在睡觉吗？”

谢宇有些诧异，甚至还有些诧异。

“嗯~什么事？”

秦阳打了个哈欠。

“咳咳！没事！！秦阳啊！！以后你就叫我小谢吧！！”

谢宇学了个特别嗲的声音。

一旁的两个保镖听闻，非常想笑。

但是他们却不敢笑。

什么场合适合笑，他们还算是分得清的。

“哈？”

秦阳有些懵逼。

“没有！！哈哈哈！你那首歌，直接让我们的裤狗火起来了！估计企鹅都馋死了！哈哈哈！太爽了！”

谢宇说得那叫一个酣畅淋漓，感觉自己就是整个粤省最靓的仔。

“嗯……那不是很正常的事情吗？还有……其实企鹅应该还好吧，毕竟他们都习惯了。”

秦阳淡淡地说道。

嘴里还时不时地打着哈欠。

“习惯了？”

“正常？”

谢宇不敢相信自己的耳朵……

这他做梦都梦到的美梦，竟然在秦阳这里，只是很正常的事情？

不过谢宇仔细地回想了一番。

确实秦阳说的没错……

之前企鹅还只是被裤狗打压的，后来秦阳出现之后……

稳居第一的宝座。

这热度值拿到手软。

此时谢宇更加坚定了当初自己的选择！

……

----------------------------------------

第479章 一群不速之客？

秦阳说完便挂了电话。

一个鲤鱼打挺从床上蹦跶了起来。

他穿着一身睡衣，睡衣上还有一只可爱的卡通小熊。

这套睡衣是许洛给自己买的同款情侣睡衣。

穿上这个睡衣之后的秦阳，显得更加稚嫩一些。

秦阳通过猫眼……

吓了一跳。

只见猫眼中出现一个平头，肥胖，还有一口大金牙的中年男人。

“哪来的抠脚大汉？！”

秦阳无奈地吐槽道。

秦阳这才意识到，最近自己不仅是女人缘特别好，男人缘也特别好。

不过……

这并不是什么特别好的一件事情。

“小秦老板~~在吗？”

很难想象，门外的抠脚大汉竟然能够挤出有那么点嗲的夹子音。

这让秦阳想到了谢宇。

“请问您是？”

千万不要乱给陌生人开门，这是秦阳从小就听到的训诫。

“哦，我啊~我是你可爱的小龙虾~”

“噗……”

得亏秦阳还没吃早餐，不然早餐真的给他全部吐出来。

“额？你等会啊！”

秦阳为了稳住这个变态的的心态，故意拖延道。

陆虾在门外兴奋地搓搓手。

果然他经多方打听，当初谢宇就是通过这样的方式，走进了秦阳的“心房”。

啊呸！

工作室！！

不就是夹子音吗？

谁还不会啊！

人家56岁的奶奶都能说到榜一大哥连夜扛火箭跑路！

自己当然是可以的。

“喂~110吗？啊对……我这边有个变态……”

正当陆虾美滋滋地觉得自己的计划天衣无缝的时候，忽然听到门内不对劲的声音。

“啊！秦老板！！你别这样！”

“我是小龙虾音乐的董事长陆虾！！”

陆虾虽然不知道哪个环节出现了问题，但是还是选择赶紧适可而止。

“哦……”

陆虾自报家门之后，秦阳若有所思。

“那个……我想跟您打听一下，你跟裤狗的合作。”

陆虾跟方才在裤狗面前信誓旦旦自己不会当个舔狗的样子截然相反。

“嗯……行吧。”

秦阳认真考虑了一番，还是打开了门。

“哇……秦老板的大平层真的十分气派啊！”

陆虾认真地环顾秦阳的家，简单大气。

“嗯……跟你们的别墅当然是没得比的。”

秦阳随口一说，去接了一杯水给这位不速之客。

“懂了！秦老板有看到哪里的别墅！我送你一栋就是了。”

陆虾以为秦阳是在暗示自己，立马显示自己的大方。

秦阳却摇摇头：“搬家太累了。”

“到时候给您安排上！”

陆虾拍了拍自己肥硕的胸脯。

“额……先说正事吧，你怎么知道我家这边的。”

通常秦阳的家只有跟自己关系好的朋友才知道的，着实是搞不懂这个陆虾是怎么找来的。

总之，擅闯他家打扰他的安宁，秦阳本身就有些不高兴。

“啊？这个啊……我……我问了你工作室的阿杰，他之前的歌都挂我这里~”

陆虾不知为何，面对面前这个少年的时候，会有种莫名其妙的恐惧感。

“哎……”

原来是自己的笨蛋徒弟……

那没事了。

阿杰还是比较热心肠的，有时候玩不过这些老滑头。

“嘿嘿……您不要生气，我这次过来不打扰你太多的时间……”

“我想问一下，裤狗那边什么时候跟你合作了？怎么业内一点消息都没有哈哈~”

陆虾拍了拍自己的大腿，试图跟秦阳套近乎。

“很早之前的事情了……”

“很早？！这个老六！！”

陆虾一巴掌直接呼在了自己的另一条大腿上，结果自己疼得嗷嗷直叫！

“额……具体的情况你还是直接去问一下谢宇吧。”

看得出这个陆虾跟谢宇有着说不清道不明的爱恨情仇。

他们的事情让他们去好好地解决吧……

“额……这些咱们就不提了，我就开门见山说吧，他给你什么样的条件……我小龙虾也能做到~”

陆虾见秦阳如此的干脆，索性露出了一个阴冷的笑容，充满目的性地说道。

说完，陆虾直接从包里拿出一个合同。

他二郎腿一翘，倚靠在沙发上，非常有底气道：“我知道谢宇那边给你的合同是二八开！我这里……一九开~”

“并且我也不要求你什么粤语歌的优先权这样的，企鹅怎么样我这边就怎么样，不过分成这块会比企鹅多。”

没想到陆虾竟然给的让步这么大。

其实他这样并没有拿到什么太大的好处，顶多是能够保持一下现在的地位罢了。

陆虾其实也不傻，他无非就是不想让谢宇骑在自己的头上罢了。

没想到秦阳竟然连看都不看，直接将陆虾伸出来的合同给递了回去。

“我没打算再跟其他的音乐平台合作。”

秦阳回绝道。

“哈？！！”

陆虾惊坐起，看着这个睡眼还有些惺忪的年轻人，满脸不可置信。

“哈~就这样，您请回吧~我补个觉。”

秦阳从桌上拿起谢宇给的润喉糖，往嘴里一塞。

“这……这……”

“你真的不再考虑一下吗？”

陆虾显然有些着急了。

为什么这个年轻人能够如此地淡然？

这世上还真的有人不喜欢钱的？

“不考虑了，就这样吧~”

又是同样的动作，秦阳熟练打开自家的门。

做出一副送客的样子。

梅开二度！！

两记暴击！

陆虾人麻了……

但是，他的表情却有些奇怪……

他惊讶、惶恐、不安甚至说害怕地望着秦阳的门外。

就像是见了鬼一样……

“你还不走吗？”

秦阳也有些诧异。

陆虾指向了门外……

接着陆虾支支吾吾道：“杨……杨家成！！”

“又来了不速之客？”

秦阳嘴里喃喃自语，接着朝着门外望去。

只见门口黑衣西装的人黑压压地站成了一整排。

一个个戴着墨镜。

每个人看样子都特别的高大威猛。

不仅这些人，背后还站着一群小黄毛，手上均是大花臂。

而这群众的中间站着一个个子不高，头发有些花白，穿着深红色的中山装的男子。

即便他周围的人长得多么的凶神恶煞，但是站在这个穿中山装的男人的旁边。

都显得不堪一击。

只见杨家成狠狠地瞪了一眼秦阳……

----------------------------------------

第480章 你害我女儿不浅

“杨老？你们……”

陆虾一个激灵直接吓得起身站直了。

杨家成无事不登三宝殿，况且还是带了那么多的人。

所以可以猜测，秦阳一定是对杨家成特别重要的人才会这样的！

怪不得，他说这个年轻人怎么会如此的硬气，能够让谢宇点头哈腰，能够拒绝他抛来的橄榄枝。

再联想秦阳的演唱会上华仔的出现……

虽然事实上都是巧合，但是在陆虾的眼中觉得这些并非是巧合……

一切都蓄谋已久！

一切都是安排好的！

“额……”

秦阳捂了捂脸，完全不知道自己的家怎么就这么被偷了。

得亏自己的房子还算比较大，不然的话这一波人，的确让他遭不住。

杨家成穿着一个简单的黑色布鞋，直接一只脚踏了进来。

他先是瞪了一眼陆虾。

陆虾感到了那种非常恐怖的气氛，连忙找了个借口：“我突然想起来我这边还有其他的事情没有做，如果以后你有意向了再跟我联系啊！”

“如果没意向~我也不强求！！”

说完陆虾像个球一样连滚带爬地溜走了。

走出去之后，他才松了一口气。

“我滴乖乖，得亏我跑得快，不然可能小命都要没有了！”

陆虾就像是劫后余生一样，大口地呼吸着周遭新鲜的空气。

活着真好。

“该死！这个谢宇就是个王八蛋！竟然偷偷勾搭上了这么大的大腿！早知道这样，老子一开始就来一顿狂舔了！还轮得到他？”

陆虾骂骂咧咧地直接离开了秦阳的住所。

……

秦阳家里。

杨家成一言不发，仔细打量着秦阳的屋子。

他不喜欢这种特别简约的装饰。

总觉得不靠谱。

应该要尽显奢华，才能够配得上名门望族。

于是杨家成摇摇头：“嗯……这屋子真的是太小了，跟我们在香江别墅里的一个客厅一样……”

“还有就是东西着实太少了~”

看来杨家成并不是很满意秦阳。

“我觉得……你这么硬闯进来，我不认识你，你侵犯了我的隐私，是一件非常不礼貌的事情。”

若不是从刚刚陆虾的口中知道这个是杨千华的爸爸，秦阳早就直接打电话让人把他们送走了。

碍于朋友这一块的面子……

不过杨家成这样的行为还是遭到秦阳反感的。

陆虾怕杨家成，秦阳可不怕。

“什么？”

杨家成怔了一下……

从来都没有人跟他说“不”，众人都巴不得排队请自己去家里做客，这小子竟然敢用这样的语气跟自己说话？

“如果你给我的日常生活带来了困扰，我只能叫人请你出去了。”

“虽然我不知道你是怎么带那么多人上来的。”

秦阳一脸无所谓的样子，似乎也不打算认识杨家成，径直地去冰箱里拿出了一盒牛奶。

“你不知道我是谁？”

杨家成眯了眯眼睛，认为是秦阳应该还没有意识到问题的严重性。

“我不知道，我也不想知道。”

秦阳喝了一口牛奶，倒是心情没有那么差。

“额……确实我太着急了，所以没有给你介绍。”

“我来自香江，我是杨家成，想必你应该听过。”

杨家成也不是什么蛮横不讲理的人，只是刚刚着实是越想越气。

看到秦阳的家，就想到自己的女儿……

就在这里跟别人打扑克？

他这个做老父亲的着实是心痛！

不过他很快就调整了自己的状态。

越是这种时候，越不能乱。

“嗯，听过。”

秦阳点点头，并没有否认。

“想必千华也跟你提及过我，我是她的父亲。”

“没有。”

“？？？？”

杨家成一脸懵逼，秦阳这话让他大跌眼镜。

秦阳也是实话实说，杨千华还真的没有跟自己提及过杨家成……

“什么？千华没跟你说过我？”

杨家成开始不淡定了！

好家伙！！

这小子到底是给自家的女儿下了什么蛊！

老父亲都懒得提及了吗？

杨家成突然觉得自己受到了一万点伤害。

“咳咳……好吧，千华这孩子，估计是忘了。”

杨家成只能自己安慰自己道。

“我这次过来，我就跟你直接说清楚吧……你跟杨千华的事情，我都知道了。”

杨家成忽然目光变得犀利起来。

就像是他身上有什么召唤器一样，当杨家成目光变得犀利的同时，站在门外的那些小弟一个个像猛兽一样面目狰狞。

“事情？”

秦阳倒是满脸不解。

他跟杨千华能有什么事？

不过就是杨千华找自己给她写一首歌罢了。

还有就是杨千华算是自己的粉丝？

秦阳看着杨家成的样子，似乎明白了什么。

果然杨家还是把这个大小姐当成宝一样。

连追星都要管了……

“确实……她是第一次……”

“放肆！！”

杨家成忽然激动得拍了拍桌子。

秦阳都还没有把后面的“追星”两个字说出来，杨家成已经激动得面红耳赤了！

这个小子，这只拱了他家白菜的猪，绝壁在跟自己炫耀。

不行！

秦阳这个人一点都不行！

这一刻，秦阳算是在杨家成这里被判了死刑。

“你要喝点水或者喝茶不？”

秦阳看杨家成的脸色不太好，便提议道。

“不必了……我来跟你说几句我就走……”

杨家成举起手，拒绝了秦阳的“好意”。

他总觉得这个秦阳明里暗里就是在跟他嘚瑟。

“也不知道我那个女儿到底看上你什么……你可能不知道，我很讨厌娱乐圈。”

杨家成摇摇头，叹了口气道。

秦阳内心万般不解。

这杨家也太过于苛刻了吧！

追个星都这样了？

怪不得这杨千华的性子如此的孤僻，看来家庭环境的影响真的非常重要...

“她自己说想去娱乐圈闯，我本身很反对，当然，现在也出现了我最不想发生的事情……”

“你……害我女儿不浅！”

杨家成此刻看秦阳的眼神，就巴不得要把秦阳给卸八大块一样。

秦阳：“？？？？？？？？”

“我……怎么害她了？”

秦阳忽然觉得不可思议……

两辈子都没见过如此离离原上谱的事情。

“呵！且不说什么……你看看你之前送她上的那个热搜……”

----------------------------------------

第481章 给你一千万，离开我女儿

“热搜？”

秦阳仔细回想了一番，好像真的有那么一件事。

“额……杨叔，这个真的不能怪我……”

秦阳表示这个锅真的不背。

“什么？你还提上裤子不认人了是吧？”

“若不是杨千华去你那个什么演唱会，她会像是迷了心智一样，跟着做出跟自己的形象不符的事情吗？”

杨家成彻底对秦阳无语了，此时秦阳在他心中已经跌落了万丈深渊。

提上裤子不认人……

好家伙！

这怎么听起来怪怪的。

秦阳满脸黑线，他真的没有对杨千华做什么啊……

搞得真的像是发生了什么一样。

“哎……主要是你们一直太压抑她的天性了，然后给她立的形象太高了。”

秦阳也是叹了口气，然后认真地分析道。

其实这些关于杨家的事情秦阳并不想多管的。

但是考虑到杨千华怎么说也算是自己好朋友的表妹。

有些话还是有必要说一下。

“哈？说得你多了解我女儿一样！”

杨家成这还是生平中第一次被人说教。

况且对方还是一个只有20岁的小屁孩！

“嗯……反正我也是随便一说……说不定，其实这才是杨千华最开心的状态呢。”

秦阳点到为止，多说无益。

“我也不跟你扯那么多了。”

“反正那个热搜已经被我压了下去……对我们杨家影响并不是很好，我绝对不允许这样的情况发生的……”

“叮叮叮……”

还没等杨家成说完，杨家成的电话忽然响起。

杨家成皱了皱眉，是香江公司那边的职业经理人打过来的电话。

他直接挂掉。

“叮叮叮……”

“我唔系跟你讲我有事不在香江咩！”

杨家成有些不耐烦了。

“对唔住！大哥！出事了！”

电话那头的声音十分的急促。

“什么事！”

杨家成眉头皱得更加紧了。

他抬眸之间看到秦阳还正在悠闲自得地喝着他的牛奶，一肚子的火！

“我们的股票……刚刚开盘，突然……涨了！”

在高消费还有泡沫经济的刺激下，香江的经济发展现在处于一个瓶颈期。

每家公司的股票都维持在一个非常平稳的水平。

甚至还有下跌的趋势。

而杨家的产业，这一年过来均是下跌的状态。

偏偏……

涨了？

杨家成有些不敢相信，连忙问道：“怎么可能？昨天不房地产那边还在亏？”

“颁布了什么政策了？”

“不是……是文娱产业……拉动了整个公司的股票上涨！”

“文娱产业？！”

杨家成表情开始不淡定了。

杨家投资的那么多行业中，唯独这文娱产业是杨家最不重视的。

甚至杨家成想到自己女儿要是闯不出什么名头来，明年也顺便直接将这个产业链给斩断了。

可是……

现在竟然凭着一己之力，力挽狂澜？

这怎么可能！

“不能吧……”

“好像是因为大小姐那个热搜……虽然被我们打压下去了，但是短短的发酵时间，不少的资源联动反应就成了这样了。”

电话那头的人给杨家成解释道。

“所以……”

“我们还要不要打压那个热搜？”

“打个锤子！！给我好好地给千华宣传！”

杨家成说完，激动地挂了电话。

他是没想到……

这个影响力……竟然这么大！

“吸溜吸溜~”

忽然，秦阳将手中的牛奶喝完了。

发出了吸溜吸溜的声音。

秦阳伸了个懒腰，竟然发现眼前的这个杨家成……

竟然有些尴尬的样子？

“咳咳咳~”

杨家成故作正经的咳了咳。

似乎有些小心翼翼道：“你的工作室，赚钱吗？”

“还行。”

“我们杨家近年来想要投资这一块的，你们还需要投资吗？”

果然世人均是逃不过真香定律。

“不需要。”

秦阳甚至觉得今天是不是自己被人玩了！

这一觉醒来，两个散财童子？

一上来就各种送钱的？

“你不想做得更大吗？”

杨家成的语气中充满了诱惑性。

“还行吧……没钱了去薅企鹅的羊毛……”

“企鹅……嗯……确实是……”

杨家成点点头，故作淡定的样子。

其实内心已经掀起了狂风巨浪了！

平常都是企鹅疯狂割韭菜，什么时候轮到被别人薅毛了？

看来眼前这个年轻人并不简单。

此时杨家成的眼神中，多了对秦阳的不一样的看法。

年少有为。

但是……

一想到自己的女儿昨天被眼前这个衣冠禽兽骗来家里打扑克，夜不归宿，杨家成又是理智了起来。

“算了……我也不想跟你做生意，因为我做生向来讲究缘分，讲究对方人怎么样……”

秦阳闻言，又是满头黑线。

如果可以，他真的也不想搭理这个杨家成。

这谁直接带着一批凶神恶煞的人杀来自己的家啊？

“这样吧……给你1000万，离开我女儿！”

杨家成手示意了一下门外的保镖。

其中一个保镖识趣地走了进来，拿出了一沓空白的支票。

杨家成直接拿起一支笔，在上面洋洋洒洒地写下了一千万……

接着一把拍在秦阳的面前。

“你给我保证，再也不跟我女儿联系，离开我女儿，这张支票就是你的了！”

杨家成认为从杨千华那边下不来手，从秦阳这里总是可以的吧？

反正杨家成已经想好了。

到时候无论秦阳收下不收下……

都要找人把这个秦阳打一顿！

别跟他说什么真的爱她之类的苦情戏……

什么事情，打一顿就好了！

“？？？？？？？？”

此刻的秦阳已经全然懵逼了。

还有这等好事？

他本来就跟杨千华不是特别的熟……

自己也不会主动找杨千华。

只要不理杨千华，就能拿到一千万？！

“谢谢叔叔！”

秦阳手一伸，一点都不犹豫地将支票收下了。

“哈？！”

杨家成人麻了……

咋这都不带客气挣扎一下的？

“您放心吧！到时候我连签名都不给她签，我开演唱会直接把她拦在外面……”

“只要是通过她的身份注册的账号，一律不许听我的歌！”

既然杨家成这么执着于不让女儿这么沉沦于追星，秦阳也应该理解一下这位老父亲的感受。

绝对不是因为……

他给的实在太多了！！

----------------------------------------

第482章 你跟她只是玩玩？

“什么？”

杨家成一下子给秦阳说得懵逼了。

这家伙怎么就这么圆滑呢！

自己明明说的不是追星那么一回事，结果秦阳竟然避重就轻？

最重要的是……

这小子竟然不要脸地把支票给收回去了！

我特么给你1000万不是为了让你拦着我女儿追星的。

杨家成忽然转念一想……

或许是哪里出了问题！

杨家成就像是灵光一现一样：“是不是一千万太少了？再给你加一倍！”

杨家成想到自己的女儿，咬咬牙，心一狠，直接又是洋洋洒洒地在空白的支票下填写了一千万。

接着十分霸气地啪的一下拍到秦阳的面前。

秦阳整个人都惊呆了！

敢情杨家成他们家做的是印钞的吧？

为了不让女儿追星，竟然给了他两千万？！

秦阳倒吸了一口凉气，揉了揉自己的眼睛。

他的视线先是有些模糊，接着变得清晰。

原来自己真的不是在做梦！

“杨叔，使不得使不得！哎！我也没见过这么疯狂的粉丝，可能等杨千华真的也有代表性的作品了，一切都会好起来的。”

“对于娱乐圈，她估计是比较好奇罢了。”

秦阳这次可没敢拿，而是认真地给杨家成分析道。

毕竟可怜天下父母心。

虽然秦阳也只是一个孤儿，但是父母的关爱还有心思，他之前在他的师父程秋那里感受过。

只能说，确实是太担心了。

杨千华？！

杨家成诧异的是，怎么说秦阳也算是跟自己的女儿有过什么的……

这才第二天？

名字都叫全名了？

好家伙！

“年轻人，我觉得你不仅仅是个渣男，而是一个人渣！”

杨家成气得直接拍大腿。

接着门外的大汉们均是黑压压的一群人冲了进来。

杨家成真的不管不顾了，立马起身，整个人像极了黑暗势力的老大哥。

“你们……”

秦阳真的不明白自己说错了什么，只是看到这群人闯进自己的家，眉头紧蹙。

他本身就有些洁癖。

如此一来更加厌恶了。

一瞬间，秦阳的表情已经没有了刚刚的那种从容，而是愤怒。

或许也是神级临场状态技能的作用，秦阳将陈浩南的气质又模拟了一遍。

这一群黑压压的壮汉立马吓了一跳，退了一两步。

不过杨家成却没有畏惧。

这就是父爱的力量。

父爱让他无所畏惧！

他往秦阳靠近了一步。

虽然他的个子比秦阳矮很多，但是却昂首挺胸，理直气壮道：“臭小子！我告诉你，不要敬酒不吃吃罚酒！”

“你是真的听不懂我说什么？”

“还是说让我教训你一顿才知道？”

“哦？你擅闯我的家，还带了这一大堆的人，华夏的法律可不是用来摆设的。”

秦阳也丝毫不怕。

他现在觉得这个杨家成就是个疯批。

会因为女儿追星搞成这样，可以知道这个杨家成的控制欲到底是有多强。

“特么的！”

杨家成气愤得直接抓起桌上的一个杯子啪啦一声扔在了地上。

“我看你都有女朋友了！你为什么还要这样祸害千华？！”

“既然天堂有路你不走，那么也别怪我不客气！”

杨家成可不想在这里动手，他随手抽起了几张纸，擦了擦手，转身就要走。

瞬间秦阳懵逼了。

等等？

这杨千华追星跟自己到底是不是有女朋友到底有什么关系吗？

难不成这个杨家成真的把他当成了那种偶像型的歌手吗？

“额……杨叔我想我们之间可能有些什么误会。”

“我不是那种不能谈恋爱的偶像型歌手……可能你对我的定位理解有问题。”

“啊！！我真的要气死了，杨千华怎么会看上你这样的人！这跟你是不是偶像歌手有半毛钱的关系？你这小子真牛！脚踏两条船……”

“哈？脚踏两条船？”

秦阳被眼前的杨家成气笑了。

他的女朋友也就许洛一个。

哪里来的脚踏两条船。

杨家成额头上的青筋都毕露：“难道你们是昨天就分手了？”

好家伙！

这个秦阳真的是渣透了！

睡了之后就分手了？

杨家成本以为是起码隔了一天。

“我没分手啊……我跟洛洛感情一直都很好。”

秦阳听得那叫一个云里雾里。

“哈？！那你跟千华就只是玩玩？”

杨家成就在那么一瞬间，已经想到不计后果的直接将秦阳暴打到医院躺一辈子了！

“我跟杨千华？啥也没有啊……”

秦阳瞬间明白了。

原来这位老父亲过来找自己……

是因为以为自己的宝贝女儿被他给拐走了！

他就说怎么回事呢！

想到这，秦阳倒是松了一口，接着将刚刚杨家成给自己的支票还给了杨家成。

其实自己也就没怎么打算收的。

自己心中的小恶趣味罢了。

“你……你还回来干嘛？”

杨家成脸上有些错愕。

来了吗？

传说中的电视上的戏码……

给他各种保障，对自己的女儿多好多好的？

啊呸！

他才不会接受！

“杨叔，我想你真的误会了，我跟杨千华真的没有什么。”

“你不是他的男朋友？”

“不是……我就许洛一个女朋友……”

“那你昨天怎么会在她旁边睡着？”

杨家成瞬间就不懂了。

“额……这个说来有点话长……”

虽然很难解释，但是秦阳还是把昨天的事情一五一十地告诉了杨家成。

毕竟人家也是担心自家的孩子上当受骗。

杨家成闻言，陷入了一阵沉默。

原来……

是自己的女儿单相思秦阳！

秦阳压根就不知道！！

这下好了！

丢脸丢大了！

杨家成在商家这么多年，第一次有一种想找个洞钻下去躲起来的冲动。

“咳咳咳……我懂了。”

“看来确实是我误会你了……实在不好意思小伙子。”

“没……没事。”

这样的杨家成还真的让秦阳有些不习惯了。

可能他还是适合凶神恶煞一点。

“那你答应我……你绝对不会对我的女儿做什么事……你也不要跟她在一起。”

在杨家成眼里，秦阳怎么样都只是一个戏子。

还是配不上他们家的。

故而提出了这样的要求。

一个巴掌拍不响，只要秦阳这边没问题，他的女儿就只是单相思罢了。

毕竟，杨家的大小姐，不能够这么任性。

“额……这个我给不了你任何的保证……”

----------------------------------------

第483章 有备而来的鲲鲲

“所以……你到底什么意思？”

听到秦阳的拒绝，杨家成有些气愤了。

怎么了，还想养鱼留个备胎不成？

那真的对不起，想把他们杨家当备胎，门也没有！

“我只是觉得这个东西，你得顺其自然，但是我能够肯定的是……我很爱我的女朋友。”

秦阳给杨家成解释道。

“所以，很抱歉。”

杨家成闻言一下子心里“咯噔”了一下。

他知道秦阳这是礼貌地拒绝自己的女儿。

并且对自己的女儿也是以一种非常尊重的态度。

一下子，他对秦阳多了几分好感。

“哈哈哈哈~我懂！我懂！也是我这边给你造成了困扰了。”

杨家成那颗悬着的心一下子便放了下来，立马寒暄了一番。

秦阳望了望自己这已经被杨家成一群人践踏得不行的家，还有地上的碎玻璃渣，点点头：“是的……”

“我还是报警吧。”

“……”

“哎！！别别别！！哎哟！我这不是误会你了！”

“你们一个个还愣着干什么啊？今天叫你们出来的任务就是给秦阳打扫卫生啊！”

“啊？！”

杨家成瞬间对身后的人发号施令。

这些大汉们从前多多少少都是混道上的，哪里做过什么家务活。

一个个的面面相觑，人都给懵逼了。

如果他们没有记错的话，来之前，杨家成说过今天的任务就是给秦阳一些教训的吧？！

“一个个愣着干嘛！麻溜点！要是干不好，全都把你们丢到海里喂鱼！”

杨家成看这一群愣头青一动不动，便大声呵斥道。

这些壮汉即便搞不清现在的情况，但是还是乖乖听话，笨手笨脚地开始给秦阳打扫卫生。

“老大……咱们没有扫把抹布怎么办？”

其中一个小黄毛有些怯懦地问道。

“你们不会把自己的衣服脱下来擦吗？！”

“喔……喔……好的。”

小弟们闻言，纷纷开始脱衣服。

“……”

秦阳此刻可谓是满头的黑线。

不过人多力量大，很快秦阳的家又恢复了干净整洁的光景。

“走吧！”

杨家成昂首挺胸，带着一群人出去了。

唯独秦阳，穿着一个卡通小熊的睡衣，原地懵逼……

“我……是不是该搬家了？”

秦阳自言自语道。

……

【叮！检测到宿主目前的环境，发布新的支线任务】

“……”

秦阳刚有些瞌睡，这个熟悉的系统声音一下子让他精神起来了。

果然就是打工人，打工魂。

【叮！再次发布一首粤语歌曲，其热度超过《浮夸》。】

“好家伙！真的是连自己人都不放过了！”

金曲奖的提名公布在即，结果这一次系统竟然让他来一个自己跟自己比。

但是一瞬间，秦阳忽然想到……

他还是有打工人的。

【系统……我要兑换一首歌……】

……

两日后。

杨家已经在文娱产业这块吃到了甜头，这两天对于杨千华在娱乐圈的事情更加上心了。

杨家成也改变了主意。

让自己的女儿在娱乐圈有一定的地位，未必不是一件好事。

不过……

想要在娱乐圈站稳脚跟，资本固然重要，更加重要的还是作品。

“怎么样？千华，有没有合适的？”

杨家成来给杨千华探班。

他动用了上上下下的资源，将整个香江金牌白金作词作曲家都给找来了。

而杨千华只是摇摇头。

“没事……慢慢来，如果是好的歌，花多少钱咱们都给他买下来！”

杨家成突如其来的态度三百六十度的大转弯让杨千华措手不及。

原本以为回来之后会遭到自己的父亲的极力阻挠。

可现在杨家成非但没有阻挠她，反倒是大力支持？

“大小姐！之前那个鲲鲲那边问是否有合作的意向。”

Kitty敲了敲门，走进杨千华的办公室。

“老爷好。”

Kitty看到杨家成瞬间有些怂了，低下头。

“不了。”

杨千华想都没想，直接拒绝了。

因为其实她最想要听到的消息是，秦阳那边写出了一首新歌给她。

“鲲鲲？是不是那个流量王啊？我看好像很多人也喜欢他，名气还算是比较大的，你怎么就拒绝了？”

杨家成对于娱乐圈的事情并不是很了解，但是鲲鲲他倒是知道个一二。

很多小年轻都喜欢的。

所以他觉得鲲鲲应该是能够洞悉市场的那一种。

“爸……我……我还是觉得秦阳那边最合适合作。”

杨千华也不绕弯子，直接将内心中的想法给说了出来。

杨家成则是无奈地摇了摇头。

在他看来，杨千华就是恋爱脑。

对于秦阳的滤镜实在是太重了。

况且自己也听过秦阳的那一首《浮夸》。

好听是好听。

质量非常不错。

但是从这首歌就能看出来，秦阳那边的风格不适合杨千华。

况且秦阳不是神仙。

怎么可能在那么短的时间内拿出另一首歌，并且质量还是上乘呢。

“千华，要我说，你就让那个鲲鲲过来，看看他们的水平怎么样。”

杨家成有种命令的语气。

“这……”

“爸你不是说今年都不管我在娱乐圈方面的事情？”

杨千华现在胆子变得越来越大了。

有了第一次的逆反，她才发现，这样的感觉还真的非常不错。

还想要第二次。

“原来是，现在不是。”

杨家成摊了摊手，不容杨千华辩驳。

从前这领域没赚钱，现在赚钱了，就不能不管了。

当然，更重要的是……

杨家成再不管这件事，女儿都被拐走了！

家都要被偷了！

“……”

杨千华看杨家成的表情坚定，自己也没再说什么。

因为她知道杨家成的算盘。

既然决定杨家进军这个领域，那香江最高的奖项……

今年的香江十大金曲奖必须是要拿到的。

他们这么等着秦阳，也没办法。

没必要所有的筹码都压在一个人身上。

“行吧……你叫那个鲲鲲那边的人过来吧……”

杨千华旋即跟Kitty说道。

……

鲲鲲一行人也是有备而来。

很快，鲲鲲还有其经纪人以及鲲鲲的御用作词作曲家来到了杨千华和杨家成的面前……

----------------------------------------

第484章 这家伙怎么那么阴魂不散

只见鲲鲲今天穿了一个花衬衫，戴着一副墨镜。

身边的作词作曲人染着灰银色的头发，手上的纹身、戒指尽显时尚感。

杨家成坐在一旁看着三人，不由得皱了皱眉。

可能这就是他不喜欢娱乐圈的原因所在。

花里胡哨，他一点都不喜欢。

甚至有一瞬间，想要直接叫人把这三个人轰出去的感觉。

“您好，杨小姐。”

鲲鲲摘下了墨镜，然后对杨千华歪嘴邪魅一笑，还眨了眨眼。

杨家成：……

杨千华只是面无表情，直接冷冷地说道：“东西有拿来吗？”

杨家成算是松了一口气。

还以为自己的女儿真的容易被男人骗。

但是没想到杨千华一点都不为所动...

“拿……拿来了。”

鲲鲲一腔热情，却宛如被一盆冷水浇灭……

瞬间表情僵硬。

于是他立马让自己身边的小银毛拿出给杨千华准备的歌曲。

很快，鲲鲲发现了整个屋子里气场最为强大的杨家成。

只见杨家成“核善”的看着自己，鲲鲲更加慌乱了，不过他还是露出自己的招牌笑容：“伯父好。”

好家伙！

杨家成差点没有一个杯子直接丢过去。

谁特么是你伯父了！

你算个什么玩意？

一下子，杨家成对这个鲲鲲的印象就是差了好几分。

“嗨~”

鲲鲲笑意盎然，甚至有些许的谄媚。

杨家成理都不理鲲鲲，让鲲鲲感到有些尴尬。

不过幸好自己御用的小银毛作词作曲家速度够快，很快就将歌曲递给了杨千华。

另外还拿出备用的一份给了杨家成。

杨千华拿到歌谱还有歌词之后，扫了一眼。

她柳眉微微一蹙，自己都没有意识到自己在摇头。

“杨小姐，我是整个华夏国数一数二的作词作曲家，白金制作人往上，曾经给鲲鲲写了一首《喂喂喂》还荣获了乐坛最高的奖项，金曲奖。”

“在粤语这一块，之前也给别人写过歌，那首歌还获得新城劲爆颁奖礼~”

“我对于您的风格还有声线都进行了研究，目前你手上这首《冰冷女神》，最符合你的风格。”

小银毛不忘给自己吹一番。

毕竟如果他的歌被杨家录用，履历上又增添浓墨重彩的一笔。

“嗯……别的我不说，你能保证这首歌能够让我拿到香江十大中文金曲奖吗？”

杨千华懒得绕弯子，直截了当。

“啊？”

这一席话，直接将对面的三人给问傻了。

开什么玩笑！

香江那么多的歌王歌后，香江十大中文金曲奖就那么几个。

杨千华又不是在乐坛实力地位很高的人。

说白了……

难听一点就相当于……

刚学会走路的人，她要去跑步而且还要拿世界冠军的感觉。

“杨小姐……这个东西……你得看实际情况啊。”

鲲鲲的经纪人立马反应过来，试图劝说杨千华一番。

“所以你们的答案就是不行？”

杨千华依旧是面无表情。

“额……这个我们不敢保证啊。”

小银毛整个人都要炸了。

有钱人都这么任性的吗？

以为钱真的能买到一切吗？

也要考虑实际情况的好不好！！

“嗯……不能保证，Kitty，送客吧。”

杨千华干脆利落，一点情面都不留。

“杨小姐，我觉得你或许是对于这个市场并不是很了解……”

Kitty按照杨千华的吩咐起来赶人，鲲鲲三人起身，其经纪人还想要挽留一番。

可杨千华就连亲自送客的心思都没有。

而是眼神冰冷，好像这对于她来说是一个习以为常的事。

这时候，忽然闯来一个人。

“大小姐，有个秦阳工作室的人说要找你。”

一瞬间，办公室里的所有人都是怔住了。

杨千华的表情也发生了变化。

“什么？”

“又是秦阳？”

鲲鲲人都要麻了。

着实想不明白为什么秦阳总是这么的阴魂不散。

好像他到哪里都有这个人。

莫非……

秦阳对自己有畸形的爱？

不得不说……鲲鲲有时候脑补的能力还是挺丰富的。

“快……快叫他过来！”

杨千华瞬间就从一个没有温度的冰雕瞬间融化了。

她脸上还露出似有似无的笑容。

而她很快注意到身后好像有些发冷。

扭头一看……

杨家成死死地盯着自己。

杨千华倏然尴尬一笑，收拾了一番心情，接着又是一副端庄优雅的样子坐在办公室的沙发上。

“杨小姐，咱们也算是有缘相识一场，我就这么跟您说吧……”

“秦阳这个人合作不得，他要的分成都很高，而且这家伙心高气傲的，最终吃亏的是你们。”

鲲鲲的经纪人也是不爽了，一副假装非常了解的样子给杨千华中肯的建议。

“Kitty，你怎么办事的？”

杨千华眼神一冷，怒斥了一番小助理Kitty。

“请你们立马离开……”

Kitty其实还算是比较强壮的女孩子，只不过长了一张娃娃脸。

样子可能没有什么威慑力。

为此鲲鲲三人还想要挣扎一番。

“杨小姐。”

“咳咳~”

此时杨家成着实看不下去，轻轻咳了两声。

这下……

杨千华的办公室外，出现了黑压压的一群人。

一个个个子人均一米八以上，身材非常的壮硕。

还有不少人脸上有刀疤。

只见其中一个猛男，二话不说，单手拎起鲲鲲。

“咯咯咯咯咯~”

鲲鲲被人拎着，发出了奇怪的声音。

不过这群“死侍”都是莫得任何感情的。

他们均是一言不发，直接顺手将三个人全部都扫地出门了。

“大小姐，好歹人家也是个明星。”

“你觉得不合适你问他。”

杨千华给了Kitty一个白眼，然后指了指杨家成。

Kitty瞬间吓得瑟瑟发抖：“我现在就让秦阳那边的人过来。”

“不……不用，我自己过去。”

杨千华说着，还不忘跑到办公室的全身镜前照了照。

简单地整理一下着装。

杨家成看了只是连连摇头。

“我跟你一起吧。”

“董事长……也去？”

杨千华亲自去接就算了，现在脸杨家成也亲自出马，这一波彻底把Kitty给整懵逼了。

“年纪大了，闲着也是闲着。”

杨家成略有些无奈道。

----------------------------------------

第485章 这首歌叫处处吻

两人来到了走到了会客室的门口。

杨千华的脚步都变成急促了。

“你慢一点……”

杨家成一脸无奈。

“哦……我就是因为想要一首好歌，太着急了。”

杨千华放慢了脚步，解释道。

呵！

醉翁之意不在酒。

自己的女儿脑子里装什么，杨家成还不清楚吗？

等两人走进了会客室，看到坐在椅子上的人，均是怔了一下。

“大小姐？杨董？你们好……”

只见一名穿着深蓝色西装戴着黑色眼镜框的中年女人起身礼貌地问候道。

杨千华心情就好像是过山车一样，有些失落。

而陈姐则是看到杨家成之后，头一直低着。

这秦小老板到底是什么情况？

到底多大的牌面能够让杨家成亲自出来迎接的？

“额……秦阳呢？”

杨千华开口问道。

“他最近有事，就让我直接过来了……说把这首歌的demo带给你听听看。”

陈姐有些尴尬。

但是自己来之前秦阳怎么说不肯过来。

杨家成闻言倒是松了一口气。

看来自己这一趟杀去秦阳那边真的没有白去。

“喔……那如果我们这边有意向合作的话，他会过来吗？”

杨千华内心失落得不行。

杨家成听闻不由得翻了个白眼。

说好的就是想要了解歌曲的。

我看你全程都在张口闭口秦阳啊。

“额……大小姐，秦老板那边让我这边跟你直接对接，有什么问题直接给我说就好了。”

这让陈姐整个人左右为难，她大概看出来了一点什么……

只不过……

这让陈姐不得不佩服。

到底这秦阳的魅力有多大。

应该跟香江的大小姐都没认识多久吧。

“哎！得让洛洛更加努力一点了！”

陈姐内心默默感慨道。

“好……好吧。”

“大小姐，您要不看一下这首歌吧……”

为了避免尴尬，陈姐赶紧将话题给扯回了歌曲本身。

“嗯。”

杨千华拉着杨家成坐下来。

她让人将一个笔记本电脑拿了过来。

陈姐熟练地打开了存在U盘的文件。

“我先说明一下，我们这边歌曲要求的质量非常高，我们是奔着香江中文十大金曲奖去的！”

杨家成双手抱胸，往椅子上一靠，严肃地说道。

他这个做父亲的，看到女儿连他们的硬性条件都不说了……

内心是真的万般的无奈。

“额……其实我们也不是非这个不可，一步一步来的。”

杨千华反射性地反驳道。

杨家成：？？？？？？？？？

好家伙！

直接连原则都没了？

你直接把合同拿出来算了！

越是这样，杨家成越是精神了，他坐直了身子，认真地审视着陈姐以及陈姐带来的歌曲。

陈姐感到瑟瑟发抖。

“《处处吻》？”

杨千华不解地念叨着这首歌的名字。

杨家成则是眉头一蹙……

怎么这歌名听着……这么奇怪呢？

好像刚刚那个《高冷女神》还比这个《处处吻》好一点？

“嗯……是的。”

“demo你们听听。”

说完，陈姐点开了这首歌。

“你小声一吻便颠倒众生”

“一吻便救一个人”

“给你拯救的众生”

“总会再捐给某人”

“一吻便偷一个心”

“一吻便杀一个人”

“一寸吻感一寸金”

“一脸崎岖的旅行”

……

demo播放完毕后……

会客厅的三个人均是沉默。

“啪啦——”

Kitty刚端来的茶杯彻底摔碎在地上。

杨千华回过神来，有些责怪地看着Kitty。

Kitty立马将地上的杯子捡了起来。

“我……我重新再去倒一杯！对不起！！”

“咳咳咳……”

杨家成只是故意让自己冷静一点，于是清了清自己的嗓子。

没想到他的那一群壮汉死侍，像是听到了命令的信号一样闯了进来。

“董事长！”

几十号人齐刷刷地过来，死死盯着还在发愣的陈姐。

“你们进来干嘛？”

杨家成一脸嫌弃道。

“啊？”

“赶紧给我出去！”

“好……好的。”

壮汉们还沉浸于将人拎出去的快乐之中，这怎么突然变了？

“估计是……这个人来头不简单！”

小弟们窃窃私语，均是对陈姐多了一分钦佩之意。

陈姐满头的问号...

“我……我能再听一遍吗？”

杨千华眼睛都冒星光。

“当然可以……”

很快……

“一吻便偷一个人心”

“一吻便杀一个人”

“一寸吻感一寸金”

杨千华听到这首歌的时候，感觉自己的DNA就像是动了一样。

跟着哼了起来。

由于刚刚的demo只是机器合成的，并没有人声那么多的感染力。

但是就杨千华简单的一哼，这首歌就像是有了生命力一般。

给人一种迷幻，就像是品尝到了美酒，深陷其中，无法自拔。

本身杨千华就是生人勿进的感觉。

但是这首歌从她嘴里唱出来，便给她多了一层独特的色彩。

虽然知道生人勿进，却又为之着迷，给人欲罢不能的效果。

杨家成也就在那么一瞬间，觉得自己的女儿真的是个大明星。

而不是娱乐圈小打小闹。

“爸……”

杨千华眼中充满了欣喜。

“我们把这首歌……买下来吧！！”

杨千华巴不得马上去办公室把银行卡给拿过来了。

“随便你。”

杨家成淡淡说道。

但是内心已经是波涛汹涌。

虽然自己不接触歌唱领域，但是……

他知道一个人创作都讲究天时地利人和，瓶颈期吧？！

而且每个人的风格都不一样。

这个秦阳……到底是怎么从《浮夸》一下子就跨到《处处吻》的？！

关键是……

还非常的惊艳！

“那我去跟秦阳说一下！”

杨千华激动地直接拿出手机给秦阳打电话。

杨家成这才发觉自己似乎好像是被自己的宝贝女儿给……

套路了？

可是反应过来的时候，一切都已经为时已晚。

“喂？”

“秦阳！这首《处处吻》我很喜欢，我希望今天就把这事给定下来。”

“你脸红个泡泡壶！”

杨家成不屑地给杨千华翻了个白眼。

没见过谁谈个生意还能脸红的！

瞬间杨家成又气又是好笑……

他们杨家的脸，真的丢大了！

“额……这个我不是很方便现在，我已经都交代给陈姐了，你们跟陈姐说，签订好了发我邮箱就好了。”

“？？？？？？？？？？”

----------------------------------------

第486章 一千万买下这首歌版权

“嘟嘟嘟嘟——”

接着传来了电话挂断的声音。

这让杨千华一下子整个人的心情降到了冰点。

“咳咳……那我们详细说一下合作的事情吧。”

杨家成倒是有些心虚了。

毕竟秦阳这么冷淡的原因，或许只有他自己清楚。

“嗯……首先我要说明的一点是...”

“如果这首歌的版权销售给你们，但是我们也不能违背跟裤狗还有企鹅音乐那边的合作……”

“我们希望这首歌最初三天优先在裤狗上架，接着在企鹅音乐上架。”

“后续你们如果想要在别的平台上架，这个我们的工作室不干预。”

陈姐拿出了一份买断的合同。

这应该是秦阳工作室为数不多的买断合同。

但是为了维持自身的声誉，秦阳特此附加了这个条件。

杨千华却是眼前一亮。

她一开始的预期还真的没想过秦阳会直接给到自己买断合同。

因为之前她可是有3000万都买不到《浮夸》版权的前车之鉴。

一朝被蛇咬十年怕井绳。

“就这么的简单？”

杨家成也是对于秦阳这个附加的条件感到意外。

不过能够撇清这些巨大的利益，而选择坚守原则，这样的行为让杨家成对于秦阳的形象再次有了大的改观。

“嗯……我们的条件只有这些，如果你们觉得可以……”

“可以！这些没问题的。”

杨千华直接将合同拿了过来，仔细地阅读一番。

不得不说，或许是杨千华自己的滤镜加持，即便是千篇一律的合同模板，这字里行间她都感到了特别。

“我印象中，秦阳基本不会签买断的合同。”

杨千华想要确定一番，是不是自己是特殊的那个。

女人，一般就喜欢被人偏爱的感觉。

“对的……不过你不用担心这首歌有什么问题……虽然我们签得少，但是都是经过专业的评估的……”

陈姐还以为杨千华是怀疑自己，解释道。

“叫一下公司的法务过来看一下。”

杨家成忽然命令道。

原本还没觉得什么，不知为何现在却有种此地无银三百两的感觉了。

“不必了爸，我看完了，没有什么问题的，你放心。”

杨千华连忙阻止道。

“这个没关系的。”

陈姐倒是没有太在意，她只是中间人帮忙做事的。

合同的内容都是经过秦阳把关，所以应该不会出现什么问题。

“嗯……不过，你们这一首歌的价格……没有填写。”

“哈哈~这个由你们开，我们主要是不了解香江这边的市场，而且目前在香江这边知名度没有那么高。”

陈姐笑道。

回想起当初秦阳对自己的吩咐……

之所以没有填写价格……

是因为秦阳说让杨千华想给多少就给多少吧。

一开始陈姐还以为是因为这首歌很一般，就当做进入香江市场的试水。

谁想到这不听还好，听了吓了一跳。

妥妥的精品歌曲……

结果却这么随性地卖掉？

想到这，陈姐不由得倒吸了一口凉气。

“700万！”

“1000万！”

异口不同声，杨家成和杨千华同时说出了自己内心中的数字。

杨千华之所以只说了1000万，主要出于不知道具体的市场反应的考虑。

而且对于一直在扑街路上的她来说，她自己也没什么信心把这首歌给唱得多好。

不像是之前秦阳唱的那首《浮夸》。

简直惊为天人！

裤狗软件现在甚至因为这首歌重振雄威了！

为此给出了香江白金以上的制作人的价格。

而杨家成则是觉得，700万买一首歌……

都是很奢侈。

陈姐一脸茫然地看着这两个毫无任何默契的父女。

“咳咳……要不折中一下？”

陈姐清了清嗓子，给出了自己的提议。

“不……就1000万！”

“不行！千华你想什么呢！他只是在大陆的级别高一点！不值那么多钱……”

“我这给七百万已经算是非常奢侈了。”

杨家成也丝毫不退让。

杨家成翻了个白眼。

心说自己想着300万的预期的。

但是其他的钱就当做给女儿的零花钱了。

“你要不就当做送我一个房子呗……”

杨千华依旧是不依不饶。

“那不一样，房子保值。”

“确实不一样……这首歌发布之后能升值。”

“你能保证？”

“我非常肯定。”

“如果不能呢？”

“那我退出娱乐圈。”

父女俩一点都不像是父女一样，更像是两个正在谈判的人一般。

陈姐听闻则是满脸的汗颜。

这都什么奇葩的事情……

使劲薅自家的羊毛？

还用自己的娱乐圈生涯去赌？

这真的比许洛还要夸张。

不过两人的气氛焦灼，陈姐也不敢多说什么。

“成……一千万吧！”

收到了军令状的杨家成瞬间就同意了。

杨千华则是得意一笑。

“一千万，你们能接受吗？”

杨千华转而看向了陈姐。

陈姐感到背后发凉，连连点头。

“我去跟秦阳说一下。”

陈姐赶紧打电话给秦阳……

“嗯……成。”

“快！！快来吃饭了！”

“你尝尝我做的这个红烧鱼！！”

“好~”

电话的那头，陈姐以及杨家父女清楚地听到秦阳和许洛的声音。

陈姐已经习以为常了。

“一千万成交了，今天整首歌的歌词歌谱还有伴奏之类的，都会发给你们的。”

“好……好的。”

杨千华有些恍惚，点头道。

“诶~话说，你们的老板，现在是已经跟他女朋友同居了吗？”

本来听到电话那头的声音杨家成应当是高兴自己的女儿终于要死心了。

可是不知道为何杨家成却忍不住多问了一嘴。

“啊？没有啊……”

陈姐如实地回答道。

心说没想到香江人做生意还会问得这么的详细。

“哦……明白了，签字吧。”

“我还有别的事情，先走了。”

杨家成看了看手表，起身便是离开了。

也不知怎么了。

他走的时候一直摇头叹气。

……

“叮！工作室到账一千万！”

许洛看到秦阳手机上新来的短信提示，念叨起来。

“嗯……”

秦阳只是一本正经地淦饭。

----------------------------------------

第487章 新歌发布会

次日。

一个宣传将杨千华还有秦阳都送上了热搜。

“可恶！实在是太可恶了！本来今天上热搜的应该是我跟杨千华的！”

鲲鲲看着杨千华工作室的新歌发布预告气得牙疼。

想想昨天直接被拎了出来，脖子都还有些酸痛。

最令人气愤的是……

他们还什么都做不了！

毕竟香江那边的势力更加复杂。

不仅涉及到资本这一块，道上的也是很讲究的。

这万一真的得罪了他们……

鲲鲲的姣好面容被划上这么一刀……

就真的GG了。

“好了！这件事对于我们来说其实并没有太多的损失，我们现在最重要的是……”

“金曲奖。”

鲲鲲百般无赖地躺着玩游戏，缓缓地吐出这三个字。

“这个你放心吧，我的《情人》，怎么说也能拿到提名的。”

鲲鲲一副胜券在握的样子。

“但愿如此……我们这边也有跟那边打过招呼，不过这次不同于以往，金曲奖是操作不了的。”

“哈？上次我那首歌就是我的粉丝给弄上去的啊。”

鲲鲲放下手中的游戏。

“额……其实你上次的那个……怎么说呢，含金量并没有这一次的高……”

“那个的认可度也没有那么高……那个还是能够花点钱解决的，但是这个却不一样。”

鲲鲲的经纪人尴尬地解释道。

当初鲲鲲拿到这个奖项之后，就出国了。

而那一年的真正意义的金曲奖，由于没有合格的作品合格的人物。

一个提名都没有。

这就导致了这个算是冒牌的金曲奖当了一年的正宫。

加上各路的宣传，粉丝们的吹捧。

鲲鲲在自我催眠之下，便觉得自己已经是个实实在在的天王。

而这一次，真的假不了，假的真不了...

鲲鲲要在这一次的金曲奖中提名甚至领奖，才能够算是真正意义上的T0级别的歌手。

“哈？！！什么！！！”

一下子，算是将鲲鲲从美梦中直接惊醒的感觉！

垂死梦中惊坐起！

赤裸裸的真相就这么摆在鲲鲲的面前。

“那……那我岂不是要完蛋了！”

鲲鲲觉得自己人都要麻了！

“所以啊！祖宗啊！你赶紧去回炉深造继续练习吧！练习两年半...不够啊！”

鲲鲲的经纪人欲哭无泪地说道。

……

秦阳工作室。

“杨千华工作室那边有艾特我们……”

“嗯……回复一下吧。”

秦阳忙得焦头烂额，拼命地研究金曲奖的事情。

“好的。”

陈姐也不敢打扰。

……

香江杨千华的工作室。

杨千华昨天半夜拿到了歌曲的伴奏歌词歌谱之后，一晚上没睡就在录制这首歌。

嗓子都有些沙哑。

她在自己的办公椅上转来转去，一副心不在焉的样子。

“千华姐……你好像不太高兴的样子啊……咱们这次都没花钱买宣传……”

“就直接上热搜了。”

“你不高兴吗？”

Kitty看着围脖上的数据急剧飙升，整个人笑得跟个傻子一样。

“诶~Kitty，你说秦阳平常不会把歌曲的版权卖给别人……这次却卖给我？”

杨千华说着，痴痴地望着窗外的风景，竟然还有些出了神。

“额……这个，可能是入乡随俗？毕竟咱们香江通常的规矩就是这样的。”

这是Kitty能够想到的原因了。

具体是啥……

她真的不懂啊。

“不会吧？！当初我用三千万买断《浮夸》他都要坚持分成的合同诶！”

杨千华猛地拍了一下桌子，吓了Kitty一跳。

“额……那也许是因为，这样的回报效率更高一点？”

Kitty有些小心翼翼道。

“也不会啊……如果是这样的话，分成长远来看更加划算，再说了，他工作室也不像是缺钱的样子……”

杨千华再次辩驳道。

Kitty满头的黑线，心说这个大小姐分明就是已经内心中有了自己的答案，还要问自己。

“那或许是……大小姐你对秦阳很特别？”

Kitty这话说得脸都给红了。

“真……真的吗？你真的这么觉得？”

杨千华瞬间激动地站了起来。

Kitty瞬间就明白了这位大小姐想要听什么话了。

“嗯，我觉得是这样的……”

Kitty心说她真的没得选。

“叮咚——”

一个清脆的围脖提示音传到两人的耳里。

杨千华一脸猴急地打开了电脑上的围脖。

“秦阳工作室回复了！”

杨千华满脸欣喜道。

“合作愉快！祝新歌大麦！/庆祝/庆祝/庆祝。”

秦阳的工作室转发了杨千华新歌预告的围脖并配文。

“哈哈哈……合作愉快！祝新歌大麦！这也太清新脱俗了吧！”

杨千华竟然欣喜地反复念叨秦阳围脖上的文字。

Kitty瞬间那叫一个汗颜。

这……难道不是非常官方的话吗？

甚至Kitty都觉得，这应该不是秦阳本人发的，估计是让助理或者经纪人发的。

不过Kitty也没有打扰杨千华的雅兴，也陪着杨千华像个傻子一样笑。

杨千华想了很久，斟酌了半天，还是想着直接回复道。

“那必须的！记得带你的粉丝来听我的演唱会。/微笑。”

这一条评论发布之后，网上瞬间就炸起来了。

“卧槽！！这还是我认识的千华姐姐不？怎么感觉有点可爱呢？”

“好期待《处处吻》啊！光是听了片段就让人欲罢不能！千华姐姐一吻便颠倒众生！”

“咳咳咳……我突然好想磕秦阳跟杨千华这两个！”

“秦阳着实是太有才了！我刚还跪着听浮夸来着，现在……啧啧啧，一个吻就能杀了我！”

“千华别说话！吻我！我要给你生猴子……”

“牛啊牛啊！楼上的！你一个抠脚大汉咋生猴子？我有个朋友想要知道。”

“噗哈哈哈哈……”

杨千华光是翻着这些评论都能够笑一天。

她也不知道怎么了。

好像自己越来越不对劲了！

自己变得……

越来越不像自己！

……

“秦小老板，杨千华那边说三日后新歌首发，会有个发布会兼庆功宴，想要邀请你去参加。”

当天下午，秦阳就收到了一封请柬。

----------------------------------------

第488章 安凌

“请柬？她这个这么快？”

秦阳疑惑道。

“是的……”

“额……”

秦阳略有些汗颜，觉得一首新歌的发布还要举办庆功宴，着实是有些太夸张。

不过香江那边富商的风格可能就是这样。

如此一来便可以理解了。

而且其实花费时间去参加这个发布会，对于秦阳进军香江的文娱市场也有很大的好处。

“好的，到时候我过去吧。”

“我等会就给杨千华那边回复一下。”

……

三日后。

香江的夜景依旧是璀璨无比，秦阳身着一身稍微正式一点的衣服来到了约定的地点。

这次杨千华的新歌发布会是举办在香江最顶尖的酒店大堂。

这里金碧辉煌，尽显香江首富的实力。

“诶！秦兄”

忽然，一个人叫住了秦阳。

“华仔？”

秦阳的印象中华仔最近接了一部短剧的拍摄，按理来说应该挺忙的。

所以华仔出现在这里让他略感意外。

不过说来其实也合理，毕竟华仔是杨千华的亲戚。

另外最让秦阳诧异的是……

这里不仅有天王华仔，还有很多已经隐退江湖的经典歌手。

曾经的天王天后、影帝影后都过来了。

包括香江的几大名门望族。

“哈哈哈哈……我看你最近还挺忙的，今天晚上好像金曲奖的提名名单出现~”

“我跟你可能都会被提名~”

华仔看到秦阳一点都没有感到隔阂，一把揽住秦阳的肩膀，笑着跟秦阳透露道。

“嗯？”

华仔混迹乐坛多年，秦阳自然相信华仔的话。

“嘿嘿~只是小道消息哈！千万不要跟别人说，如果没有被提名，就当我没说过这句话。”

华仔头往下低，声音说得很小声。

虽然十有八九是这样的情况，但是担心出现变数，华仔便提醒那位秦阳道。

“好……好的，你放心吧，而且今晚就公布结果了，不着急。”

秦阳微微一笑，看这样子，感觉这华仔比自己还紧张啊。

“天王~”

此时不少人看到华仔，都主动迎过来，寒暄一两句。

华仔都只是应付应付。

“天王~这位是谁啊？”

忽然，一个略有些夹子尖细的声音传到华仔还有秦阳的耳中。

只见一位身材高挑，姿态曼妙，踩着七公分高跟鞋，身着一件大红色的改良旗袍，狐狸毛披肩的女人来到华仔和秦阳的面前。

女人一脸像是看自己的猎物一样盯着秦阳。

其狐狸眼下有一颗泪痣。

整个人显得楚楚动人。

她轻微地舔了舔自己的嘴唇，似乎对秦阳的外貌很感兴趣。

“好久不见，他是我的一个朋友。”

华仔瞬间变得更加的冷漠和客气了。

但是他有些不敢看这个女人的眼睛。

这个女人的眼睛有些摄人心魂的感觉。

极具妩媚诱惑。

“哦？好像之前在我们香江都没有听过他……这么靓仔，不可能我安凌不知道呀。”

这个叫安凌的女人调侃道。

说着并向秦阳往前逼近了一步。

此时秦阳才闻到女人身上那股极具侵略性的香味。

这个味道，初闻浓烈，刺鼻，可是过了大约三十秒，就容易让人有一种欲罢不能的感觉。

“你好。”

秦阳只是微微一笑，下意识地往后挪了一小步。

“诶~我就那么让你讨厌吗？”

安凌自然是注意到秦阳退半步的小动作，于是故作一脸无辜委屈娇滴滴道。

秦阳刚想说什么，却被华仔给打断。

“我这个朋友性子比较冷，也不是香江这边的人，纯粹过来玩的。”

华仔一把直接挡在了秦阳的面前。

心说自己年轻的时候也有这样的困扰，所以能够理解。

这倒是让秦阳的心里一暖。

安凌再仔细打量了一番秦阳，发现秦阳着装均是中规中矩，手上也没有名贵的手表……

便以为是华仔带来玩的朋友，心中也少了些许的兴趣。

“哈哈哈哈~如果有什么需要可以随时联系我哦~我先去找别人聊聊了。”

安凌不忘向秦阳抛了抛媚眼，接着往另一边去了。

“哎~”

华仔叹了口气。

“华仔兄为何叹气。”

秦阳倒是好奇了，这个华仔还挺有意思的，感觉就像是护犊子一样。

“你没有觉得很困扰吧~这里基本上都是香江圈子里比较有名的人，一个都不好得罪。”

“嗯，明白。”

秦阳点点头，这点为人处世他还是很明了的。

“这个安凌，长得倒是非常的不错，人也比较热情，算是香江出名的小花旦了。”

“只不过……路子有些野。”

华仔迟疑地看了看秦阳。

说到底还是个二十岁的年轻人，秦阳看起来还是显得非常稚嫩。

有些东西华仔真的犹豫当讲不当讲了。

“没事，娱乐圈，我懂的。”

秦阳怎么说在娱乐圈也待着还有一定的时间了，一些东西他自己也觉得有必要了解。

人情世故这种东西，处理好的就是人情世故，处理不好就是人情事故。

……

“砰砰砰~”

忽然，外面传来了一阵阵的烟花声。

大会堂的天花板瞬间缓缓展开，人们均是抬头往上望。

只见天花板变成透明，人们可以清晰地看到黑夜中的星星，还有绚烂的烟花。

没想到……

杨千华的一个新歌发布会……

竟然搞得比过年还要气派。

整个香江的上空，绽放着璀璨地烟花。

华仔虽然欣赏这无比美丽的景象，内心却不知道吐槽了多少次了。

“额……我这个表妹，他们家做事就是夸张了一点……”

“到时候歌不好听……就尴尬了。”

华仔嘴里自言自语道。

“噗嗤……”

也不知道什么时候，刚刚的安凌又凑到了华仔的旁边，听到华仔的吐槽，不由得笑出了声。

“不会的。”

秦阳仰望着天空，淡淡地说道。

“哟~没想到这位小帅哥还是千华的粉丝~”

安凌闻言，脸上有些不屑道。

杨千华什么水平难道她还不知道吗？

无非就是投胎投得好了一点罢了。

“哈哈哈~不是马上就能听到了嘛~我相信那首歌真的不错的，我听过那片段。”

华仔拍了拍秦阳的肩膀，故作给秦阳加油打气的样子说道。

“嗯~片段我听了，但是很多歌都是那十几秒能听，其他的就很普通了。”

安凌摇摇头，拿出一根细长的烟，点燃，狐狸眸子还意味深长地转了转。

----------------------------------------

第489章 听了它就是香江最靓的仔

“感谢各路亲朋好友的捧场~”

烟花礼结束之后，杨千华身穿一袭绯红色的长裙，V领设计露出精致的锁骨。

她的裙子紧紧贴在肌肤上，沿着优美的曲线滑落下来。

纤腰勾勒得一握撩人，稍微移动，裙摆便泛起了波浪，裙下白皙修长的双腿耀目生辉，整个人有着说不清的艳光四射。

只见她时不时盯着秦阳这一边，像是写好了脚本一般，跟大家寒暄地说着枯燥的开场白。

“大家也都知道我们杨家，这几年来第一第二产业的发展并不是很理想~”

杨千华拿着手卡，按照助理给自己编排的话对着念。

安凌忍不住翻了个白眼：“投胎投的好就是不一样……都是香江的首富了还说产业发展不理想，这女人还真的是嚣张。”

安凌咬牙切齿，惹得一旁的华仔倒是乐了：“哈哈~安凌你这是在羡慕嫉妒嘛~”

“呵！希望到时候歌曲质量不要太差，到时候翻车了，就好笑了！”

安凌勾起了一丝不友好的笑容，双手抱胸。

她看着一旁认真在听讲的秦阳，顿时又来了兴趣。

没办法，这年轻小伙子的脸着实是她喜欢的那一款。

“诶~弟弟今年几岁？”

安凌语气中略有些轻浮。

秦阳并没有理会，只是觉得安凌身上的味道让人有些窒息。

“可惜了~竟然是大小姐的小粉丝，这个大小姐谁也都不喜欢，估计你很难了。”

安凌摊了摊手，摇摇头。

“不过吧~姐姐还是挺喜欢你这样的，我看到你，我便觉得……”

“有些热~”

安凌后面的“有些热”故意将声音放得非常的嗲和尖，还不忘扯一扯自己的披肩。

她故意将手臂露出，雪白的肌肤看起来极具诱惑力。

“噗……”

虽然华仔隔着一个秦阳，但是华仔见状他倒是觉得自己都难以遭得住了，口中的饮料直接是喷了出来。

而秦阳却像是什么都没听到的一样，安静地望着台上的杨千华。

这小子的定力也太强了吧！

华仔内心默默地佩服道。

“哼！这八成是个gay吧！”

安凌整个人哪里经历过这样的滑铁卢，气得不由得跺了跺脚，小声谩骂了一句。

接着调整了一下自己的状态，朝着熙熙攘攘的人群喜笑颜开地走了过去。

……

“综合以上的分析，我们杨家准备大力发展文娱产业，首先就是从我的新歌开始！”

“我们杨家，今年一定会拿到香江的十大中文金曲奖的！”

杨千华大致讲了一下杨家目前的形象，并且放出了豪言壮志。

这一席话一出，在场的所有人都愣住了。

“什么？不会吧……她要拿香江的十大中文金曲奖？”

“噗哈哈哈……难不成大小姐这边已经买通了评委？”

“不能吧！如果说买通的话，杨家的实力最好的时候是前些年……前些年早就买通了！”

“额……到底是什么才会让他们有这样的自信。”

“难不成她的新歌真的可以？但是一个新人，怎么可能拿得到香江的十大中文金曲奖？除非歌曲是真的影响力特别强，逆天的存在……”

“算了算了，杨千华大家还不知道嘛~当做笑话听听差不多了。”

“好！好！！必须的！全部拿下！”

众人议论纷纷，虽然大家都觉得是在开玩笑，但是他们表面上的功夫还是做得非常好的。

就好像杨千华不拿一个香江十大中文金曲奖天理难容似的。

……

“大小姐！唱一个！”

“唱一个！！我们要听！”

“新歌来一个！”

一个人开始起哄起来。

媒体们也纷纷拿起了相机，都想好明天的新闻的话题了。

到时候杨家成肯定会为了压制住这些负面的影响，而买通他们媒体。

总之这个杨千华在媒体的眼中就是妥妥的散财童子一枚啊！

这样的女人！！再多来十个都不够！！

“咳咳咳……还有一分钟，新歌会在裤狗平台首发上架，我现在就给大家哼唱一段好不好~”

今天的杨千华似乎跟秦阳印象中的不一样。

可能是在自己的场子中，杨千华比往常更加放得开。

“好！！”

安凌喊得最为大声。

……

“秦兄，你要走了？”

华仔看秦阳放下手中的高脚杯，一副准备离开的样子。

“嗯。”

秦阳淡淡地回答道。

因为正好今天晚上公布金曲奖的提名，自己还是以这个为重心。

“先听千华唱完，你看看满意不满意。”

华仔规劝道。

“这首歌已经是给她了，自然是她自己的发挥。”

版权买断其中一个好处就在这里。

“哈哈哈~一首歌而已。”

华仔都这么说了，秦阳只好再留下来听一听。

其实这首歌到底好不好，具体的情况还是要看这首歌在裤狗的商家情况如何。

“这首歌是我的一个朋友给我写的，我……我很感谢他。”

杨千华说到秦阳的时候，不由得顿了顿，接着伴奏响起。

此时安凌的狐狸眼捕捉到了这一个细节。

“哦？秦阳？难道……这大小姐……有意思~”

安凌一下子心中那该死的胜负欲又来了，她一定要看看这个秦阳何许人也……

自己也不信在男人这一方面，杨千华能够争得过自己。

一下子……

全场的灯光变得迷离，暗淡，音乐欢快，却又有一种身处灯红酒绿的感觉之中。

众人一下子都忘了自己是来参加一个新歌发布会的。

而是在参加一个狂欢的派对。

“你爱人吻却永不爱人”

“练习围浪但是怕熟人”

“你爱路过去索取见闻”

“陌路人便特别有份好感”

“你亦爱别离再合再离”

“似花瓣献技叫花粉遍鼻oh~”

“你在播弄这穿线游戏”

“跟他结束他与她再一起”

欢快的节奏，歌词的洒脱，给人营造一个玩弄感情冷漠的高手。

所谓万花丛中过，片叶不沾身。

大概就是这样的感觉。

“哇哦~~”

华仔整个人是真的被台上的杨千华惊艳到了。

因为这首歌……简直就是将杨千华内心的那种张扬，狂野，又美又飒的港风女的感觉描写得淋漓尽致。

不少人也不由得跟着舞动起来。

仿佛自己就是整个香江最靓的仔！

----------------------------------------

第490章 一吻便杀一个人

“呵！这……这有什么！感觉就是很一般嘛！”

“诶！不对！我怎么竟然跟着摇了起来！”

安凌估计是在停尸间待久了，都那么多天过去了，就嘴还是硬的。

身体倒是很诚实不由自主地代入这首歌并且跟着摇摆。

太迷幻了。

甚至她都难以置信这样的歌曲是从这位香江的小公主口中唱出来的。

作为那么多年的对手，安凌还算了解杨千华的性子。

乖乖女的外表下，其实内心是狂野的。

就像是一匹野马。

而这首歌，便是她能够奔腾的草原。

“你小心一吻便颠倒众生”

“一吻便救一个人”

“给你拯救的体温”

“总会再捐给某人”

“一吻便偷一个心”

“一吻便杀一个人”

“一串敏感一串金”

“一秒崎岖的旅行”

前面的部分配合之前预告的歌曲片段，瞬间就让整首歌有一种纵享丝滑的感觉。

一下子整首歌的故事线也变得完整了。

如果说前部分是一个不会为情所困的潇洒公子，流连在这短暂迷幻的情感之中。

那么现在，他可要小心了。

因为他要碰到命中的克星。

崎岖的旅行，这短暂的塑胶爱情，是否会尽兴呢！

“有半夜情人延续吻别人”

“让你旧情人又惠顾他人”

“每晚大概有上亿人”

“在地球上落力的亲吻”

“你那习惯散播给众人”

“在地球上惠泽遍及他人”

……

“下个她 她吻他 他吻她吻他吻她”

“延续愉快过程”

“你我他真高兴”

“十个他 恩爱他 恩爱扩展的旅程”

在场的众人当场就给乱了！

尤其是这他吻她吻他吻她，速度之快，让人一时半会到底杨千华中到底对谁有什么情绪。

就好像是跟每一个都有故事。

其实却很冷淡。

谁都一样。

这妥妥的将“渣”体现得淋漓至尽。

但是这种渣，却让人上头。

“一吻便掏一颗心，这妥妥的就是掏心怪啊！”

“这首歌的歌词写得真的很绝，还有编曲，就是妥妥的香江风，又酷又炫，又爱又是直白！”

“完蛋了！今天晚上听这首歌要梦到有好多男人吻我了~”

“咳咳咳咳……这种场合说这种虎狼之词不太好吧！要不……带我一个？”

“这首歌是秦阳写的？就是之前唱《浮夸》的那个！”

“秦阳真的把香江风格的歌拿捏得死死的啊！看来有必要去结交一下！”

“大小姐，这首歌多少钱买的啊！”

杨千华在台上将歌唱完，不少混迹娱乐圈的明星激动得不行。

现在他们除了资本的倾斜力度之外，面临最大的问题就是没有特别出圈的作品。

老一代的作词作曲家都退役了。

而听到杨千华这首歌之后，他们一个个都意识到……

这个叫秦阳的家伙，绝对是一个宝！

挖到了，就有无数的精品歌！

“《处处吻》裤狗音乐已上架！”

“到时候兄弟姐妹们都去听一听买一买啊~”

一首歌唱罢，杨千华拿着助理Kitty递来的香槟杯高举。

舞台下的人也纷纷做出同样的动作。

但凡是业内人不用猜都知道……

这首歌不火着实是天理难容！！！

安凌在台下看着风光无限的杨千华，整个人都不好了。

“怎么可能？这首歌会让杨千华像开外挂一样！”

“之前她唱的歌也就那样啊！”

安凌气得咬牙切齿。

“安小姐，要不要现在就联系那个叫秦阳的家伙？”

安凌的经纪人在一旁提议道。

“找啊！！必须找啊！现在再不找！到时候排不上队了啊！”

安凌不由得白了经纪人一眼，难道自己的做事风格这经纪人第一次知道？

看到对自己有利的东西，无论做多大的牺牲都一定要得到。

“好……但是听说这个秦阳写歌的费用特别高，好像杨家花了一千万才买到这首歌的。”

“一千万？！这两千万我都买！就这样的歌，他们直接买断版权，在全渠道投放，收益压根就不止这么一点好不好！”

“而且这首歌……跟杨千华的风格一点都不搭！这首歌本身就很符合我！如果是我的……我肯定……”

安凌嫉妒的眼睛都红了。

“好……只是我说，我们好像真的没有那么多钱啊。”

安凌的经纪人为难道。

“没钱？没钱我不会问我的那几个干爹要吗？你当我安凌怎么吃饭的！”

安凌着实是忍不住，当场竟然发飙吼了身边的小经纪人。

可能这就是无能狂怒吧。

因为她的恶龙咆哮，引起了不少人的观看。

其中一些女明星跟安凌是有过节，便眉眼中充满了对安凌的嘲笑。

安凌怔了一会，立马又变成了风情万种善解人意的女人。

于是她露出一个大大的笑容，双手搭在经纪人的领子上，低声细语道：“你看看你，衣服都皱了，这多不小心呀~”

说着还帮帮经纪人捋了捋她的衣服。

而安凌却经常性地往媒体摄像处看，时不时地挤眉弄眼。

众人以为是自己听错了，便没有再继续理会。

“诶~秦兄，这就走了？要不去跟千华打个招呼吧。”

华仔看着还在跟其他的富商们寒暄的杨千华，对秦阳说道。

自己作为杨千华的表哥，还是希望杨千华能够高兴一点的。

“额……就不打扰了，我现在就准备回杭城了。”

秦阳摇了摇头，看了一眼时间拒绝道。

“那我送你？”

华仔开口道。

此时恰好距离两人不远的安凌听到这句话瞬间给呆愣住了。

“我没听错吧？这个华仔竟然要亲自送这个小伙子？”

这不得不让安凌重新审视秦阳的身份。

如果是背景过硬的富二代或者官二代，她应该都了解的才对。

可偏偏她的脑海中搜索不出这个人。

但是再仔细看秦阳的面庞，却觉得好似在哪里见过一样。

“不用了华仔，你在这边多待一会，我其实对这里的人都不熟悉。”

秦阳其实不喜欢这种场合，因为大家都戴着面具。

“那好吧~那你到时候到杭城了再跟我联系哈~”

华仔也不好继续坚持。

“等一下啊~弟弟~姐姐送你呗~”

忽然，安凌继续搔首弄姿，走着猫步向秦阳靠近。

----------------------------------------

第491章 金曲奖提名

“啪嗒啪嗒~”

随着高跟鞋地接近，秦阳也闻到了安凌身上那股他不喜欢的味道。

也不能说很难闻，总之就是有些眩晕。

“额……不用了。”

秦阳想都没想，直接拒绝了。

这男孩子出门在外真的非常危险。

“哎哟~你不知道多少人想要上我的车呢！”

安凌依旧是不依不饶。

“我不想。”

秦阳也懒得跟安凌浪费时间，准备又要走。

“那你要不送一送我？我也有事情要离开了~”

安凌通过这样的方式想要试探一下秦阳的家底是什么样的。

毕竟来这里的大多数都是有钱人。

只要看到他们的车便猜出来是什么人了。

如果真的是哪家低调的富二代，估计也是全球限量超跑。

能买得起的也就几个人。

一查便能查得到。

“我没有车……”

秦阳继续摇摇头。

他来香江压根就不考虑用车的问题。

基本上都是杨千华或者华仔来接自己的。

其实他也不想，但是奈何兄妹两人都这么热情呢。

一瞬间，安凌便“噗嗤”一笑。

通过简单的交流，她已经可以确定，秦阳或许也就是华仔儿时的玩伴。

华仔带秦阳过来，就是见见世面的。

说到底，就是一个穷光蛋。

来了不属于他这个阶层的地方，于是便想要仓皇而逃了。

安凌也不想花费时间在秦阳的身上，干脆就当做刚刚什么都没发生一样，无视了秦阳。

“可惜了，长得这么好看，是个倔强的种~”

去除其他的不说，安凌还是很吃秦阳的颜的。

忽然，安凌看到杨千华脚步加快地朝着自己走了过来。

“哼~杨千华姐姐，真的恭喜恭喜哈~”

安凌虽然心中有万般的不情愿，但是还是皮笑肉不笑地给杨千华恭喜道。

没想到杨千华压根就没有理会自己，直接冲向了一旁的华仔。

“表哥，人呢？”

杨千华的神情急促，东张西望似乎在寻找什么。

安凌内心一个憋屈。

得！

天王还是表兄妹，自己自然比不过。

无视就无视了!

说不定改天自己本事再大一点，收了杨家的老头，这杨千华还不是任由自己拿捏？！

不过这也只是安凌内心的幻想罢了。

杨家父女还真的有些不食人间烟火。

好像那些什么情情爱爱在父女俩眼中全是过眼云烟一样。

“走了……”

“哎哟！这个提名我们这边也可以观看啊！”

杨千华摸了摸自己的额头，才发现自己竟然紧张得都是汗了。

“你应该多少知道那家伙的性子的，不喜欢这样的场合。”

华仔解释道。

“好吧……”

杨千华的内心瞬间有些失落了。

“千华大小姐~你们在说谁呢~”

安凌忽然死皮赖脸地凑了过来。

“啊？”

杨千华有些嫌弃地往后退了几步。

华仔却不敢看安凌，毕竟安凌这身旗袍简直将她的身材凸显得凹凸有致。

尤其是两座山峰，让人奇怪的注意力在这上面。

杨千华见状不由得一脚踩了上去。

华仔嗷嗷叫了一顿，摸着头不好意思道：“嘿嘿，你们聊，我去找杨伯伯说一下话！”

“嗯哼~有空聚一聚啊天王~”

安凌还不忘挑逗一下华仔，华仔直接头也不敢回。

“呵！我说怎么闻起来味道怪怪的。”

杨千华不屑地瞪了一眼安凌。

安凌不算是富二代，但是手段了得，一堆富一代干爹。

本来两人没什么过节的。

结果有一天杨千华发现安凌竟然对自己的爸爸下手了！

于是杨千华对安凌那叫一个恶心的。

但是安凌就很享受杨千华那种讨厌她又弄不死她的感觉。

似乎她天生，就是来恶心杨千华的。

“什么？什么味道？”

安凌仔细嗅了嗅自己，生怕身上有什么异味。

“狐狸精的骚味~”

杨千华跟这个安凌是一点都不会客气。

“呵，大小姐真的是夸我呢！一般长得不漂亮的还真的不配当狐狸精~”

安凌也没有被杨千华给气到，而是认真地反击。

她唯一被气到的还是今天的这首歌《处处吻》。

一下子让杨千华风光无限，也有可能成绩特别好的话，就在乐坛稳固了自己的地位。

两个人，到时候还真的不是一个级别的了。

正所谓，看着别人赚钱比自己亏钱还难受。

大概形容的就是这样的情况。

“不要脸！”

杨千华倒是被这个安凌给气到了。

“哦？难道不是大小姐耍赖吗？什么时候勾搭上了这样的词曲制作人~”

安凌想要从杨千华这边套话。

“呵，你说秦阳吗？放心，他一歌难求~”

杨千华瞬间明白这个安凌在酸什么了。

“哦？那大小姐还真的是小看我了~据说这秦阳，也就二十出点头吧？”

安凌说着，整个人直接凑到了杨千华的耳朵边：“你爸爸什么事没见过，自然顶得住……你觉得，二十出头的少年，能顶得住？”

这么一说，杨千华的心瞬间就紧绷起来。

“你……你真的很恶心你知道吗？”

安凌愣了一下，虽然她知道杨千华觉得自己很恶心，但是杨千华从来都没有这么明确地说出来过。

很快，她便确定……

这个叫做秦阳的人，一定是个不得了的人。

“哈哈哈哈~大小姐，你激动个什么，我逗你玩的~”

安凌意味深长地说道。

杨千华一肚子的火，却只能憋着。

因为她知道即便安凌这么说了，以她对安凌的了解，这个女人真的什么事情都能做得出。

甚至霸王硬上弓这种事都做得出来。

“呵！你要是想要做出一些触碰我的底线的事情，到时候我直接把你给做掉！”

杨千华不管不顾直接大放厥词。

瞧瞧！！

这个男人竟然成了杨千华的底线了！

安凌心中更加得意了，那种要把秦阳拿下的心更加坚定。

“2022年年度金曲奖提名！！”

忽然整个大会堂的大荧幕变成了金曲奖提名的在线直播礼。

所有人都感觉心潮澎湃。

因为这个金曲奖的含金量，是整个华夏国娱乐圈至高无上的奖项。

是天王天后的象征。

这下，围到华仔身边的人越来越多。

“这期肯定有你！华仔！哈哈哈哈！先提前恭喜了！”

“哪里，我觉得你们一个个都比我强。”

“哎哟！！这谦虚得……”

众人开始商业互吹。

安凌却没有什么兴趣，毕竟这是她一辈子都接触不到的事情。

往常杨千华也不关注……

等等！！

竟然是她的新歌发布会，为什么会特意直播这个？！

安凌意识到了不对劲！！

----------------------------------------

第492章 最佳新人奖

不是吧！！

不是吧！

安凌细思极恐，直接不顾形象地抓住杨千华：“诶诶诶！！大小姐！你不会得了金曲奖吧？”

杨千华则是给安凌翻了个白眼，将其往后一推。

“我要是得金曲奖，你觉得我这还举办这么小规模的发布会吗？”

杨千华摊了摊手。

果然安凌不是跟自己一个圈子的就是不一样。

“那你怎么新歌发布会来直播金曲奖提名啊……”

安凌不解了。

“你这个脑袋我真的还想去抽两巴掌！你混迹娱乐圈的，你竟然连金曲奖都不关注？怪不得……啧啧啧，这么多年了，还是这样！”

杨千华不忘嘲讽一波。

主要是这个安凌，刚刚在玩火，在试探自己的底线。

“什么？我……我总比你好吧！”

安凌气不打一处来，不就是生的比较好嘛？！

“之前可能是这样，现在我的《处处吻》出来之后，一切都不一样了安凌。”

杨千华拍了拍安凌的肩膀，顺势从路过的服务生托盘上随手拿起一杯酒，一饮而尽。

就好像是要跟曾经的竞争对手告别一样。

现在的安凌，且不说两人的天生的家境如何，如今在娱乐圈，也不是一个层级了。

看着杨千华离去的背影……

安凌的内心像是缺少了一块东西一样，空荡荡的。

“第三十届金曲奖之最佳新人奖提名。”

“华法宇——《烟火里的尘埃》。”

“就让我听着天大的道理，不愿意明白”

“有什么还是应该不应该……”

宣布完第一个提名新人奖的第一个人物，旋即是播放相应歌曲的片段还有MV！

“哇！这个人是谁啊？好像之前都没有注意到！这首歌感觉还不错！”

“真的是神仙打架！这一开局就是一个王炸！”

“这个新人以后必成大器！”

“好像说这个人是一个天才！”

在场的所有人均是开始议论纷纷起来。

仿佛前面杨千华新歌的发布都只是一个前菜，这才是他们关注的重头戏。

这让安凌诧异不已。

都这样了……

风光全部都被抢完了。

杨千华竟然还跟个没事的人一样，认真地看电视？

“这个人我了解过，是阿雯的大弟子，听说天赋异禀，有人甚至称他是第二个秦阳呢！”

华仔走到杨千华的旁边，给杨千华介绍道。

可杨千华压根就没有任何的心思听。

她现在只是在想……

为什么这都出现了第三个最佳新人奖的提名了，秦阳还没有出现。

……

同样正在异常关注这件事的还有待在飞娱的鲲鲲。

鲲鲲死死地抱着经纪人，搞得经纪人都有些喘不上气了。

“鲲鲲你别太紧张……”

“你不是说我可以参加最佳新人奖的提名吗？为什么还没有我的名字啊！不应该啊！”

“额……我们是报上去了，因为你是以刚回国的身份去参加的……但是我们不能保障你一定能被提名啊！”

鲲鲲的经纪人其实比鲲鲲还要紧张。

这可是军令状。

若是到时候一个提名都没有，直接就要提头见人了。

“啊？不会吧！好像新人奖最好拿的我印象中……”

鲲鲲有些绝望了。

“是的……没事，这不是秦阳都还没有拿到提名吗？这都第五个了……”

鲲鲲的经纪人继续安慰鲲鲲道。

……

秦阳此时站在大会堂的某一处。

因为时间没来得及，秦阳索性打算在这里观看完提名的直播再回去。

他倒是很淡定。

毕竟自己是在选拔报名提交的最后一天才将自己的资料交上去的。

如果被提名往后放一点都是很合理的事情。

果然，到了第六个的时候。

“最佳新人奖第六位提名——秦阳《青花瓷》。”

“天青色等烟雨，而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽~”

关于青花瓷的MV瞬间在全国各地播放。

此时大会堂的人彻底都停下了手中的动作。

“原来这首歌，就是给大小姐作曲作词的人唱的啊！”

“卧槽！这也太好听了吧！到底这个秦阳怎么风格这么多变的。”

“华夏风……刚刚的香江风……今年的新人都是怪物吧！”

“等等……这个人好像刚刚还在这里的。”

“后生可畏！后生可畏！”

出现这样的震撼的场面，还是刚刚的华法宇呢！

毕竟秦阳的年纪跟华法宇相仿。

这新人奖提名的一头一尾，着实让娱乐圈许多的前辈刮目相看。

“啪啦……”

安凌手中的红酒杯摔了下来，红酒溅到了她的裙子。

虽然裙子也是红色的，但是还是能够看得出上面的酒渍。

可安凌完全都没有任何的心情去管这件事，只是直勾勾地盯着大荧幕上MV里的男主角。

这张脸……

她见过。

而且还是刚刚……

她觉得是个边缘人员，不起眼的小人物的……

“他……他竟然是秦阳？”

“我去！他竟然真的是秦阳？”

“我就说，那家伙唱歌的时候怎么老往我这边看……”

安凌嘴里支支吾吾嘟囔着什么，内心已经是肠子都给她自己悔青了。

刚刚……自己是不是再努力一点，那个秦阳就送自己回去了？

或者自己再坚持一下，今晚就能把秦阳拿下了？

这《处处吻》，这金曲奖最佳新人的提名……

可都说明了秦阳的实力。

只要他想要谁起飞……

谁就螺旋起飞！

“安小姐……您的裙子脏了，我要不等会带您去换一套吧~”

突然，一个肥头大耳的中年男人拿着酒杯走了过来。

有些色眯眯地仔细打量着安凌。

“滚！”

安凌顾不得做表面的功夫，下意识地回怼了一句。

接着慌忙地逃窜，似乎要去寻找什么。

“臭**！给脸还不要脸了！”

中年肥头大耳男恶狠狠地谩骂道。

而在大会堂的杨家成也是颇有欣赏地看着这金曲奖的提名。

原本还在跟香江的其他富商商讨生意上的事情，忽然话题一转：“诶~你们觉得，这荧幕上的小伙子，怎么样？”

其他的富商笑容有些凝固，纷纷抬头仔细看《青花瓷》里的秦阳。

他们一个个面面相觑……

？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第493章 鲲鲲没了

几位富商们面面相觑，纷纷感到不知所措。

所以这杨家成到底想要听什么样的回答呢？

“嗯？”

杨家成显然见其他几人犹豫的样子有些不耐烦了。

“嗯……他的这首歌，非常好听，有一浓重的华夏风，但是却不古板，结合了那种现代流行的元素。”

其中一名富商赶紧附和道。

其他几人不怎么懂这一块的音乐，内心直道好家伙！

这都能行？

要说这富商听不懂杨家成的意思，真的不是。

不愧是老狐狸。

“嗯……他的很多歌曲曲风都是这样的。”

“比如之前的那首《东风破》、什么《兰亭序》啊……这些的，都是有这样的风格。”

杨家成出乎意地分析起来。

其余的富商瞬间就知道杨家成到底是什么态度了。

敢情这是把这个叫秦阳的人的歌全都听了一遍啊。

于是其余人立马又是一副谄媚的样子，附和起来：“哈哈哈~那个《兰亭序》这首歌我颇为喜欢！听说现在书法的珍藏品《兰亭集序》也是出自秦阳这个小子之手呢！果然是后生可畏！自古英雄出少年！”

“哦？《兰亭集序》？天下第一行书就是这样小子写的？”

杨家成对于这件事只知道是一个姓秦的写的，但是当时没在意到底具体是谁写了这个东西。

为此闻言秦阳就是这天下第一行书创作者的时候，不由得心中对秦阳的看法多了几分的改观。

“是的啊！听说现在直接被燕京那帮老头收起来当做书法协会的代表作品了呢！”

“哈哈哈哈~这件事我也知道，燕京那群老头，要我说……就是很死板，其实人家秦阳都没有加入那个书法协会呢！”

富商们你一言我一语，还时不时地看一下杨家成的表情，生怕自己说错话。

“说明这小子还挺有个性的。”

杨家成倒是喜笑颜开，满意地点点头。

“是啊~哈哈哈。”

“老杨你怎么突然对于这个家伙感兴趣了？”

看到杨家成心情大好，众人的胆子又大了几分。

“没有……就是略有好奇罢了。”

杨家成说着，一边看着站在不远处的杨千华。

只见杨千华整个人是眼睛都不眨一下地盯着大荧幕。

眼神中都充满了崇拜。

“哦哦~要我说，我女儿还挺喜欢这个秦阳……要不是女儿的年龄太小了，我怎么说也要把秦阳绑过来当女婿了！”

一个富商似乎是看懂了杨家成现在是什么样的情况，便故意道。

“什么？”

果不其然，杨家成瞬间脸就给冷了下来。

“额……我就觉得，这个年轻人应该挺好的。”

富商瞬间感到汗颜，这杨家成刚刚还喜笑颜开的……

果然是个女儿奴啊！

“好也不是你们该碰的人。”

杨家成丢下这句话，有些生气地喝了一口酒。

接着整个人的脸都拉了下来，眼神凶悍地盯着大荧幕上秦阳的脸。

其余的富商只能尴尬地笑。

还时不时地用一脸哀怨的眼神望着刚刚那个话多事多的人。

这好端端的大佬高兴，非要去扫兴干什么！

……

金曲奖的提名还在继续。

人与人之间的悲喜并不相通的。

比如说现在鲲鲲整个人都麻了。

“怎么会……怎么最佳新人奖就这么没了……”

“额……”

鲲鲲的经纪人更加，坐立难安。

感觉整个人就像是被架在火架上烤的感觉。

两人的周围包围着他们的金主爸爸。

整个飞娱公司上上下下，全部都是拉着一张脸。

“还报了哪些……”

其中飞娱的副总裁龙天傲语气冰冷道。

“年度专辑奖~”

“最佳国语男歌手奖”

鲲鲲的经纪人回答道。

他的声音都低了很多。

毕竟按理来说，报上去的三个奖项中，鲲鲲卡了bug，最佳新人奖是最好拿的。

但是……

连提名都没提上。

后续的这些奖项基本上神仙大家了。

什么华仔啊……

这种级别的，真的不是鲲鲲能够比肩的。

甚至说……这个梯队的人，压根就不屑跟鲲鲲玩。

“咳咳咳咳……”

龙天傲听闻，清了清嗓子，意味深长地望着鲲鲲。

瞬间鲲鲲怂了，眼中甚至还有泪水在打转。

他小声地跟经纪人说道：“怎么办……好恐怖~我好害怕。”

鲲鲲的经纪人皱了皱眉头，小声呵斥：“谁让你自己回来之后不努力！”

这鲲鲲不努力就算了，还要去搞什么线下单挑秦阳，演唱会PK秦阳的戏码。

人比人气死人。

之前整个公司给鲲鲲造的势，全部都成了一个笑话！

而鲲鲲则是开始委屈巴巴的，甚至是嘟了嘟嘴，身子扭扭捏捏的：“哎哟~你干嘛~你想想，我这不是刚回国，不了解市场嘛~”

鲲鲲的经纪人再也受不了鲲鲲这样，眼神中透露着一丝的嫌弃：“你这招不管用，你对龙总试试看。”

没想到鲲鲲竟然还乖乖地直接一股脑冲了上去。

龙天傲一脸不解地看着眼前的鲲鲲。

以为鲲鲲要说些什么。

没想到，鲲鲲是直接双手抱着龙天傲的手，屁股扭了扭，轻轻地晃了晃龙天傲的手，嗲里嗲气道：“龙总~人家这不是刚刚回国，很多东西都不懂。”

龙天傲的眼睛都瞪大了。

有一说一！

这恍惚之间，他还真的差点中了鲲鲲的美人计！

因为这个男人，实在是太妖了！

不过大脑冷静下来之后，龙天傲瞬间邪魅一笑：“好啊~”

“啊？真的吗？所以不拿金曲奖也没有什么事吗？！放心！我一定好好的薅我粉丝的羊毛！给公司赚钱！”

鲲鲲还没等龙天傲说完，瞬间就激动了。

果然，自己的美人计真的是无人可挡！！

只见龙天傲略有嘲讽地笑了笑：“我说的是……好啊，到时候如果你拿不到金曲奖……咱们公司几个投资方的阿姨……她们正好最近比较空虚呢。”

“嗯……挺合适的。”

龙天傲仔细打量了一番鲲鲲。

心说阿姨们应当是会满意的。

鲲鲲整个人宛如从天堂跌落下地狱的感觉。

回想起跟他同一个公司的寨天天……

听说他现在已经辗转了好几个富婆……

然后.....

后续就发生了许多一两句道不清的事情了...

----------------------------------------

第494章 突如其来的惊喜

鲲鲲咽了咽口水，接着猛摇头。

“好了，继续看吧，到时候就知道了。”

龙天傲看到鲲鲲一副吃瘪的样子，不知为什么感到心中舒爽。

……

金曲奖提名的直播还在继续。

杨千华看得比秦阳还要激动，她打开手机苦思冥想，发给秦阳的话改了又删。

删了又改。

“接下来提名最佳国语男歌手。”

“第一位华仔——《练习》。”

“我已开始练习”

“开始慢慢着急”

“着急这世界没有你”

“已经和眼泪说好不哭泣”

“但倒计时的爱怎么继续”

瞬间，整个香江最豪华的酒店爆发一阵震耳欲聋的掌声。

华仔拿金曲奖其实是很多人预料之中的事情。

更何况被金曲奖提名，其实只要华仔想，都是非常轻而易举的事情。

不过这也体现了华仔在香江的人缘地位之高。

“恭喜你啊！华仔！”

“哇塞！这个最佳国语男歌手……应该是难度最大的一个奖项了！不过我觉得今年你一定能拿到！”

“提前恭喜了！华仔天王！”

“到时候别忘了请我过去吃饭哈~”

众人一窝蜂地拥簇到华仔的身边，开始表示自己的祝福。

华仔这些年已经变得低调了很多。

他只是微微笑，点点头，对于一些不熟的人只是应付的说了几句。

这时他竟然发现，一旁的杨千华竟然在玩手机。

好家伙！

说到最佳新人奖的时候，这杨千华眼睛都不带眨一下。

着急得心脏都要差点蹦跶出来。

自己的表哥被最佳国语男歌手提名……

竟然她在玩手机。

“第二位……”

“第三位……”

最佳国语男歌手这个奖项的提名更加的严格。

需要至少一年以上的出道经验。

还有拥有的专辑至少两张。

并且新专辑里的歌曲都必须达到最顶尖的硬性指标。

例如每首歌的平均水平，在各大音乐平台的平均排名，连续在榜的天数，还有粉丝的收听率，专辑的销售情况，获得社会官方的认可度，专业度是多少。

不仅作品要求严格，对于明星本人也要求严格。

如果在当年有影响不好的事情发生，那么也没有这个提名的资格。

秦阳对于这个奖项还算是比较感兴趣。

奈何专辑的数量这一块不能参评。

不然他非要把这个奖拿到手才行。

六个被提名的念过去，基本上都是老一辈的或者在娱乐圈资历比较深的人。

虽说只要一年以上的出道经验。

但是真正能被提名的人最低也有个十年的乐坛经验了。

……

“接下来，是年度最佳专辑奖提名！”

终于来到了鲲鲲最为关心的奖项环节了。

刚刚最佳国语男歌手自打听到华仔这个名字的时候，他的心已经凉了半截了。

神仙打架，自己也就是个小仙女，怎么能跟这群怪物打呢？

“如果这个……都不能被提名，你知道的……”

龙天傲也给鲲鲲下了最后的通牒。

而鲲鲲的经纪人在一旁看着他的手机。

手机里是机票……

逃离华夏，逃离鲲鲲还有飞娱的机票。

因为他知道……

鲲鲲今年哪里有什么真正意义上的新专辑！！

现在的新专辑，整个专辑里12首歌，也就《情人》这一首是新歌。

其他的什么《基尼太美》、《喂喂喂》等等歌曲，全都收录在了这一张新专辑。

将从前的歌曲东拼西凑，凑出了一个新专辑。

也就IKUN们会疯狂的为之买单。

其实当初鲲鲲的这个专辑连报名都不配报！

只不过花了很大的人情才能报上去的。

“我的新专辑首日销售还拿了冠军呢！新专辑肯定没有问题的！”

鲲鲲想到自己那有亿点水分的专辑销售记录，开始自信地说道，还不忘拍一拍经纪人的肩膀。

经纪人不说话，战战兢兢地点点头。

“第一位，许洛——《光年之外》。”

这第一位最佳专辑制作奖的提名出来，全国正在观看这一场直播的观众直接是被震麻了！

“什么？！！许洛的《光年之外》？”

“不是吧！！我印象中这个专辑也就刚出来的……而且好像就火了那么一段时间啊！”

“卧槽！！这是秦阳给许洛整的新专辑吧？直接是带飞女友啊！”

“啊这！！！啊这……四舍五入！秦阳拿了两个金曲奖的提名？”

正在观看这场直播的弹幕瞬间就迎来了爆发式的增长。

怎么可能？！

在众人的印象中，许洛也就一个长得好看的国民女神。

今年刚从偶像型的歌手直接转型实力派的歌手。

这就被金曲奖提名了？！

杨千华此时也是一脸不敢置信地望着直播的大荧幕。

“这……这个……”

她支支吾吾的，她很喜欢许洛这个姑娘。

但是不知道为什么……

总觉得怪怪的呢？

就好像是……

看到你赚钱比我亏钱还难受的那种感觉？！

“呼呼……”

安凌到处乱跑，她刚刚跟守门的大哥确认过了，秦阳还没有离开。

应该是在哪个地方待着……

说不定……就是因为刚刚自己撩拨他，在等自己呢？

安凌越想越是混乱，她一定要拿下秦阳。

因为……

现在她比谁都需要一首拿得出手的代表作品。

经过对秦阳一番资料的查阅之后，她确信，这个能给她破解难题的人……

只有秦阳！

忽然，安凌看到一个熟悉的身影。

高大清冷，眉星剑目，笔直地站在原地，认真地望着面前的正在播放金曲奖提名直播的少年。

“有了！”

安凌一喜。

不枉她踩着十二公分的高跟鞋跑了这么久。

……

“洛洛！！你的新专辑被提名了！！”

同样在看这场直播的还有陈姐和许洛，许洛一边抱着薯片，一只手搭在陈姐的肩膀上。

本来还沉溺于自己的男朋友获得最佳新人奖提名的喜悦之中。

结果这突如其来的年度最佳专辑制作奖…

竟然有自己！

许洛又惊又喜。

她想起自己曾经跟秦阳说过，最大的愿望就是有生之年能够被金曲奖提名。

但是这又是不可能的事情，为此当时连名都没有报。

没想到……秦阳竟然偷偷给自己整了这么大个惊喜。

“我我我我……我现在给秦阳打个电话！！”

许洛手一紧，激动得整个人说话都不利索了。

“快去！！”

陈姐竟然是直接哭了出来了！

----------------------------------------

第495章 你难道不会抢吗？

许洛怎么说也是自己一手看着过来了。

没想到……

谈了个对象……还能帮许洛实现愿望。

“漂亮的让我脸红的可爱女人”

“温柔让我心动的可爱女人”

“透明的让我感动的可爱女人”

铃声响了三声，秦阳接通了电话。

“哇！你什么时候帮我报名了！我……我怎么都不知道啊。”

许洛兴奋不已。

“啊？你是说金曲奖的最佳专辑制作奖吗？”

秦阳倒是有些诧异……

其实……

“那不然呢！嘿嘿！你都不知道……刚刚陈姐都哭了。”

许洛说着声音也有些哽咽，梦想实现的感觉真的很好。

“额……”

秦阳顿了顿。

“第三位，金曲奖最佳专辑制作奖——秦阳《许洛》。”

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

两人电话两头，同时传来了《青花瓷》悠扬的音乐。

一瞬间……

两人均是沉默。

好像……哪里不对劲了？

“咳咳咳咳……”

两人就这么沉默了十几秒。

“额……我想说，其实我……我就是当时报了我的上去之后顺便报了你的。”

秦阳有些不好意思地解释道。

两人同时被最佳专辑制作奖提名……

就非常的尴尬了。

这就意味着，两人会成为竞争对手...

最令人头疼的还是……

秦阳只是顺便的。

许洛一刹那便感觉到自己会错了意...

“咳咳咳咳……那啥，emmmmm，这个顺便吧，咱就是说，顺便得很好，下次……”

“下次还是继续吧！”

许洛说完，自己都蚌埠住了！

直接就是“噗嗤”一声笑出来。

她内心中其实是非常的感激的。

奈何秦阳……真的有点浪漫杀手的感觉。

“好……好的。”

秦阳也有些汗颜地点点头。

说实在话，他自己也没想到《光年之外》也会被提名。

或许是两人之间的默契。

秦阳跟许洛对此并没有感到意外，可其余人……

全都要震麻了！

“不是……刚刚我没听错吧？怎么又是秦阳？”

“天啊！这……金曲奖的提名，竟然提名了两项！！”

“疯了！疯了！这秦阳不是刚出道不到一年？若是满一年不会到时候最佳国语男歌手都给拿了吧！”

“我不认同上面的说法，你没看过最佳国语男歌手全都是出道十几年的吗？”

“不过……带着自己的老婆还有自己同时拿到金曲奖的提名，还真的是太牛逼了！”

“收手吧！！这对娱乐圈夫妇是要霸占整个乐坛了？”

“我滴乖乖！鬼知道我现在满脑子都是谁的名字……‘许洛’！秦阳还真的是太浪漫了吧！”

“呜呜呜呜呜……这许洛跟秦阳不结婚真的很难收手！”

“什么时候金曲奖的提名现场都成了二人公然秀恩爱的场合了！放肆！请下次继续！谢谢~”

一下子，整个弹幕间炸了，白花花的弹幕就像是一道道密密麻麻不透风的墙一样。

……

香江。

正在向秦阳走来的安凌人也傻掉了。

这个小鲜肉……

竟然被金曲奖两次提名？

是她疯了，还是这个世界疯了？

所以……

自己为什么刚刚看走眼了呢？

大礼堂的人也开始议论纷纷。

最为感到讶然的当属杨家成。

“这……这……”

杨家成一直都觉得，秦阳怎么说也就是一个乐坛的小白。

能够被金曲奖中的最佳新人奖提名，已经是一件了不得的事情了。

可现在……

那可是最佳专辑制作奖。

如果拿到了这个奖项……

秦阳制作一个专辑的含金量将会翻倍！

这家伙，就将会是妥妥的摇钱树！

“怎么了老杨？”

“最佳专辑制作奖其中两个……都是出自秦阳的？”

虽然杨家成心中已经有了答案，奈何还是不敢置信。

“对啊……咳咳咳，这个许洛应该也是一个奇女子~”

富商小心翼翼地提醒杨家成道。

“嗯……老马的孩子，能力吧，其实也就那样...但是……她的男朋友真的……不错。”

杨家成语气中有酸溜酸溜的。

“我还有一点事情，先失陪一下。”

杨家成看向了杨千华，径直地走向了杨千华。

只见杨千华也是呆愣在原地，似乎陷入了沉思。

“千华，你过来一下。”

杨家成一脸严肃地招了招手。

杨千华先是怔了一下，接着整个人宛如行尸走肉一般一愣一愣地走了过来。

“爸？”

“额……我很严肃地问你一件事。”

“嗯，您问。”

“秦阳呢？”

“哈？”

杨千华看着杨家成一脸好奇的眼神，顿时来了兴趣。

“我说……你喜欢的那个秦阳呢？”

“爸！你在说什么……什么喜欢秦阳，我没有……”

杨千华瞬间脸就红了，整个人支支吾吾的。

“你是我的女儿，你自己那点心思你以为我还不知道吗？”

杨家成则是没好气道。

“爸……我……”

“别说了，咱就是说，秦阳这个人吧，爸觉得还行，你把他带过来，到时候爸再好好跟他聊聊。”

杨家成像是做了很大的决心一般。

“真的吗？”

有了杨家成这句话，杨千华也不死鸭子嘴硬。

“真的，快去找过来吧，再说了，我们家现在准备进军这一块的产业，秦阳这个人，少不了~”

“可是……他有女朋友……”

“你还是我女儿吗？你不会抢？！”

“这……”

杨千华对于杨家成这三百六十度的大反转给惊呆了。

……

“嗯……好的，我今晚回来。”

“没关系的，你放心吧，我不累。”

“好的，今晚早点睡，晚安。”

正在跟许洛打电话的秦阳丝毫都没有意识到自己被虎视眈眈了。

秦阳跟许洛挂断了电话之后，叹了口气，接着喃喃自语道：“这下就有些尴尬了……”

“诶~这不是秦阳嘛~你说我们两个有没有缘，哪里都能见到你~”

忽然，一个带着夹子气泡音加上浓郁的香江风的声音飘到了秦阳的耳朵中。

伴随着那个令他有些反感的香味。

秦阳转身，只见安凌踩着猫步端着一个香槟杯向自己步步紧逼。

----------------------------------------

第496章 得加钱

安凌的眼神中透露了一股势在必得的自信。

“……”

秦阳想不明白为什么安凌会出现在这里，总感觉有一种说不上来的不祥预感。

“我还以为你走了呢！没想到你这么不舍得我呀！”

安凌的夹子音着实是让秦阳浑身不自在。

“额……比较关注这个，看完就走。”

秦阳无奈地解释道。

说到底这都是自己的自由，这安凌着实有些管太宽了。

“嗯哼~那一起看吧~”

安凌此时已经凑到了秦阳的面前，还没等秦阳来得及往后一躲。

安凌故作踩空的样子，手不小心一晃，手中的香槟杯朝着自己的方向往自己倒。

杯子中的香槟酒顺势往安凌的身上洒。

安凌感到从胸口往下倾泻而来的那种冰冰凉凉的感觉。

“哎呀~”

安凌娇嗔一声。

于是满脸通红地望着秦阳。

“都……都洒了呢……衣服都湿透了！”

安凌的眼神中充满了可怜，她顺势直接将胸前的扣子解开了两颗。

露出了自己白花花的颈子。

那颈子还有胸前一副浸湿的模样，在明亮的灯光下显得格外的诱人。

秦阳：？？？？？？？？？？

此刻的秦阳是满头问号的状态。

他刚刚……

压根就没碰安凌啊。

还有也没有碰到安凌的酒杯，这人怎么都绊倒了。

更离奇的是……这杯子，怎么就……往安凌的这个方向洒了呢？

难道？？？

牛顿的棺材板要按不住了？

“罪过~罪过~”

对于蓝星这种超自然的现象，秦阳只觉得是有些对不住伟大的牛顿了。

于是做出一副惋惜的样子，对着空气念叨道。

安凌见状，她乐了！

果然男人都是一副德行的！

尤其是这种二十出头的小男生，能够顶得住姐姐的诱惑？

开什么玩笑！

“哎呀~没关系的~没关系的，你帮我擦擦就好了。”

安凌噗嗤一笑，一只手去抓住秦阳的手，就要用抓住秦阳的手往自己的胸口靠。

秦阳反射性地连忙直接甩开。

这特么的还来碰瓷了？！

“哎呦~你不要害羞嘛，其实我现在也有点紧张，但是吧，如果是你，我不怕！”

安凌想要欲擒故纵。

“哈？”

秦阳此刻是一脸懵逼。

什么情况这是？

难道不是应该他怕她吗？

男孩子出门在外真的好危险...

“你如果衣服脏了，我建议你赶紧去那边的厕所换一套吧。”

秦阳摇了摇头，直接指向不远处的洗手间。

心说得赶紧将这个可怕的人给支开。

他下次说回杭城，直接回去，一点都不带犹豫的……

还不行吗！！

“那你把你的外套借我一下呗。”

秦阳的话倒是给安凌整不会了。

莫非秦阳性取向有问题吗？

正常情况下不应该……直接魂都被自己勾走了。

然后晚上把自己带走？

度过春宵一刻值千金？

不过想到刚刚的金曲奖提名，想到杨千华的《处处吻》，安凌还是不肯放弃。

“为什么？”

“因为……因为你把人家的衣服给弄湿了~你这样， 让人家怎么见人呀~”

安凌说着还带着一丝丝的哭腔，好像是受到了多大的委屈一样。

秦阳更加懵逼了：“我……我真的不会量子动力波啊...”

他穿越的是正常的蓝星，不是什么都市异能界，也不是什么修仙界。

这种隔空将人家衣服弄湿的事情……

他活了两辈子，还是第一次听说！

“啊？”

量子动力波是什么鬼？

安凌听闻瞬间有些想哭了。

“你……你就不想脱我的衣服吗？”

安凌有些气急败坏，直接是将内心的想法给直接说了出来。

秦阳彻底被眼前的女人给整懵圈了。

“啪！——”

忽然，就在那么电光火石的一瞬间，安凌觉得自己的脸颊火辣辣的。

安凌被一巴掌过来，头偏到一边，还搞不清到底是什么样的状况。

当她回过神来，看着杨千华那面无表情的脸，十分错愕。

“千华……千华姐？”

安凌捂着自己被打的左脸，满脸不敢置信。

“你别喊我姐！认清你自己！你自己的年龄比我还大！”

杨千华语气中带着压制住的愤怒。

秦阳也是讶然。

只是觉得……年龄真的是女人的逆鳞，能不提就要坚决不提。

“你……打我干嘛？”

安凌也莫名地生气了。

这杨千华既然表面功夫都不做，自己索性也跟杨千华撕破脸。

说着安凌将自己的手举起来，想要给杨千华一个反击。

没想到杨千华反应灵敏，抓住了安凌的手，另一只手直接又给安凌一巴掌。

安凌感到两边的脸颊是同时火辣。

“嗯……这下对称了，好一点了吗？”

杨千华很满意安凌这一副样子。

安凌彻底是凌乱懵逼了。

当初她去勾引杨家成的时候，杨千华都没有这样过...

这杨千华到底今天吃了什么火药桶啊！

一旁的秦阳则是感到无比的尴尬。

他来到这里只是不喜欢这种嘈杂的人群，本打算自顾自地看完这个金曲奖的提名然后就离开了。

没想到……

好像是自己卷进了杨千华跟安凌的“爱恨情仇”之中？

“额……那个，我忽然想起来，我好像还有点事情，先走了。”

秦阳似笑非笑道。

他忽然察觉到...

这个金曲奖的提名，看看直播也挺好的。

“不许走！”

没想到两个女人异口同声。

秦阳：“？？？？”

“还有什么事吗？”

秦阳不解。

这下杨千华和安凌面面相觑纷纷是也被问住了。

好像她们……

也没有什么非把秦阳留下来的理由。

“额……我爸想见你。”

“我想让你帮我写一首歌！”

两个女人又是非常有默契道。

说完，杨千华狠狠地瞪着安凌，安凌虽然脸还是疼的，但是这一块自己丝毫也不退让。

“呵！怎么了？你是几岁的小孩啊？离开了你爸你什么都不是了？”

安凌一脸嘲讽道。

“是啊~我有这样的爸你有吗？”

按照往常杨千华的性子，肯定会对于别人说她只依靠杨家成这件事非常的芥蒂。

但这一次，她不管不顾，就是想要气死安凌！

“你……”

安凌一下子就气急败坏了。

“等等……”

秦阳叹了口气，脸上是万般的无奈。

两女一脸认真地看着秦阳，似乎在等秦阳的一个答案。

“你们说的……我都可以……”

“哈？”

“不过……得加钱。”

？？？？？？？？？

----------------------------------------

第497章 方赤，你还想努力吗？

杨千华和安凌人彻底人傻了。

“啥？”

两人均是非常有默契地异口同声。

“开个玩笑。”

秦阳摆了摆手，准备溜之大吉。

“加钱？我加！！我这边可以加，你想要多少？”

安凌看秦阳要走，瞬间就着急了。

早说啊！

如果是加钱能够解决的事情，那都不是什么事！

安凌虽然家境并没有杨千华那么优渥，但是她的干爹们能够给她。

“额……”

“要不……一首歌，一个亿？”

秦阳以最真挚最礼貌的笑容回应安凌道。

“噗嗤——”

杨千华想起自己的《处处吻》也就一千万，听闻秦阳给安凌的这个报价，瞬间就乐了。

“什么？！你……你说一个亿？”

安凌心中竟然还估摸着要多少个干爹加起来才能凑得到这个数字，不由得瑟瑟发抖。

“嗯，毕竟我现在火了。”

秦阳认真地点点头。

“你想钱想疯了吧！一首歌一个亿，你还真的太把自己当一回事了！”

安凌有一种自己被耍了的感觉，再也装不下去，直接一波咆哮输出。

那声音尖锐，仿佛周遭的窗子都要跟着蠢蠢欲动支离破碎了。

“嗯哼~那你也可以不需要……反正作词曲家这一抓一大把……”

秦阳耸耸肩，一脸无所谓的样子。

“呵！我看你分明就不想跟我合作！”

安凌翻了个白眼，戳破了秦阳内心真实的想法。

“是的……这歌，真的不是那么好写的。”

秦阳万般无奈道。

随着这个系统的更新换代，让秦阳这个本就不富裕的家庭雪上加霜。

“……”

“你不是随手就来嘛~”

安凌虽然觉得这话很荒唐，但是秦阳给人的感觉就是这个样子。

“你别在这里傻了，你混迹娱乐圈少说也有个五年，你以为秦阳是母猪？随便就能连续来好几首歌？”

杨千华着实是听不下去了，又跟安凌吵了起来。

虽然是帮秦阳说话的，但是……

秦阳咋觉得这话听起来怪怪的呢？

谁是母猪了！！

咋还骂人的这妮子。

此时秦阳一头的黑线。

安凌被怼得哑口无言。

忽然，杨千华直勾勾的看着秦阳，似乎内心在挣扎些什么。

过了好几秒，像是做了一个很大的决定一般。

杨千华缓缓地开口道：“一个亿……其实不算什么。”

“哈？”

秦阳正要准备离开这个大型的修罗场，这会这位大小姐的话让他给整不明白了。

“我们家可以给你，就当做嫁妆，彩礼钱你不用出！”

杨千华像是鼓足了毕生的勇气，才把这句话给说出来。

“？？？？？”

秦阳和安凌两人瞬间满头的问号脸。

秦阳：她在说什么？自己也没有什么女儿儿子……也没谁结婚啊……

突然，秦阳想到了一个人……

难不成是这个大小姐看上了他工作室的主播方赤？

方赤现在的噱头很好，而且形象也相比于从前有了很大的一个改观。

是很多阿姨姐姐们喜欢的类型...

原来……杨千华对自己总有种奇怪的感觉，甚至有时候行为举止根本不像一个粉丝，竟然是因为方赤！！！

秦阳瞬间就明白了。

“额……杨千华，这个事情，怎么说呢...”

“你要不还是跟我去见一下我爸吧！”

秦阳刚想要去跟杨千华解释些什么，没想到却被杨千华红着脸打断了。

“唔……这么突然的吗？”

秦阳有些犹豫了。

秦阳寻思着估计方赤自己都不知道这件事……

结果自己就要去跟对方的父亲去谈彩礼还有嫁妆了？

“这个……不突然！”

杨千华振振有词道。

“那我问一下？”

秦阳说完给方赤发了一条消息。

【秦阳：方赤，你还想努力吗？】

“啊？问一下？”

杨千华怔了一会，大概明白了秦阳的意思，觉得有戏，也不着急。

可能自己还是太突然了，吓到秦阳了。

问一下亲朋好友也是应该的事。

安凌只觉得这两个人是疯批。

“哼！你们两个！真的！给我等着！”

安凌撂下这句话后，气冲冲地屁股一扭一扭地离开了。

“叮咚——”

秦阳的消息很快就得到了方赤的回复。

【方赤：秦哥，我很早就不想努力了！】

【秦阳：好家伙！有富婆看上你了！】

【方赤：真的？请把我狠狠地卖掉，谢谢！】

【秦阳：好。】

得到了方赤的“认可”之后，秦阳倒是觉得轻松了不少。

“看完这个……咱们再过去吧。”

秦阳指了指还在继续直播的金曲奖提名，微微笑道。

“啊？嗯……”

杨千华一下子心跳个不停，她站在秦阳的旁边，眼睛看着电视上的直播，可心思已经飞到了不知道哪里了。

“那个……洛洛怎么办？”

“哦……她啊，她会理解的。”

如果许洛知道自己为方赤寻了一个好人家，许洛应该是高兴的。

秦阳心中如是想到。

“怪不好意思的。”

杨千华小声嘀咕道。

虽然她知道这样不对，但是杨千华觉得，难得遇到真爱，自己还是要去尝试一番才知道结果如何。

如果不去尝试，什么都没有。

倘若是去尝试了，说不定还有一丝丝的机会和可能呢！

“没关系，别紧张~”

秦阳耐心地安慰道。

……

“最佳专辑制作奖第六位提名——华法宇《好想爱这个世界呀》~”

“想过离开 以这种方式存在”

“是因为 那些旁白 那些伤害 那些旁白”

“不想离开”

“以这种方式存在”

“忽然我开始莫名 期待~”

金曲奖最佳专辑制作奖提名的最后一位，不是鲲鲲，也不是其他人。

而是刚刚同样跟秦阳一样在最佳新人奖提名的华法宇。

这是金曲奖提名中出现的史无前例的现象。

两个新人，同时被提名两次。

秦阳看着电视上播放的华法宇《好像爱这个世界呀》的MV，陷入了沉思。

杨千华隐约感觉秦阳的情绪不对劲，莫名的自己都感到略有尴尬。

“这个人……你认识吗？”

“不认识。”

秦阳摇摇头。

“诶~”

“好巧啊，秦阳……你不认识我，我倒是认识你。”

突然，有个人向秦阳跟杨千华走来。

----------------------------------------

第498章 鲲鲲：终究是错付了

迎面走过来的男人，有一双能够装下星辰大海的眼睛。

高挺的鼻梁，厚厚的刘海，脸上露出傻白甜的微笑。

黑色的皮衣还有皮裤，又给人一种很酷的感觉。

“你……你是？”

杨千华有些脸盲，只觉得这个走过来的男人有一种好像在哪里见过的感觉。

秦阳自然是知道，此时面前的这一位，便是刚刚电视上还在播报的华法宇。

华法宇好像是故意绕过杨千华，礼貌地跟她微笑点头便走到了秦阳的面前。

“不好意思……我有点恐女。”

华法宇特意跟杨千华强调了一下。

说着又往后退了一小步。

搞得杨千华好像要把他给吃掉或者怎么样一般。

“……”

秦阳一脸的黑线。

杨千华更加尴尬。

不过杨千华很快就冷静了一下，冷着一张脸道：“我记得我的嘉宾邀请名单里面没有你这个人。”

“我是华雄的儿子。”

华法宇其实是个富二代。

从小就不缺什么，来娱乐圈也是因为觉得自己在这方面有着极高的天赋。

但是……

他忽然眼神犀利地看向了秦阳……

娱乐圈只能有一位天才。

一山难容二虎。

说的就是这个道理。

“哦……华叔的儿子。”

杨千华点点头，也没有再多说什么。

“你好秦阳，很高兴认识你，我是华法宇。”

华法宇“友好”地伸出手。

“你好。”

秦阳也礼貌地回握。

可万万没想到的是……

华法宇刚握完手，立马从口袋里拿出一个小手帕。

脸上浮现出一丝的嫌弃的样子，疯狂地擦拭着自己刚刚跟秦阳握过的手。

“……”

瞬间秦阳跟杨千华都有些无语了。

“不好意思，我这个人很洁癖的~”

华法宇习以为常地解释道。

“诶~我怎么觉得这个人挺奇怪的。”

杨千华小声地凑到秦阳耳边嘀咕道。

“人设太好了。”

秦阳总结道。

通过简单的跟这个华法宇接触，秦阳意识到华法宇其实是一个非常喜欢立人设的人。

天才的人设。

恐女的人设。

爱干净的人设……

诸如此类的。

不过对于这个人秦阳倒是略有所闻。

这样的人设，倒是很多人吃的。

而且这个华法宇又不同于鲲鲲……

鲲鲲是那种偶像型的歌手，从本事上来说，还真的不如华法宇。

华法宇的粉丝粘性会更加高，并且粉丝们要是发起疯来……

真的是会让整个娱乐圈血流成河。

“你的歌……我真的挺喜欢的~”

华法宇见秦阳好像不怎么搭理他，于是自己开始找起了话题。

“嗯，谢谢。”

秦阳敷衍地回答道。

“创意什么的都可以，但是……我觉得吧...”

“怎么说呢，就是少了那么点味道。”

华法宇摸了摸自己的下巴，认真地给秦阳分析道。

“嗯嗯~”

秦阳继续敷衍道。

“哎呀~我这样说你会不会不高兴啊……我这个人只是针对音乐本身来说的，而不是对你这个人啊~”

华法宇忽然扭捏了一番。

“我不高兴你就不说了？”

秦阳丝毫都没有跟华法宇客气……

而是揭穿了华法宇的小心思。

“啊？”

秦阳的回答让华法宇措手不及。

按照正常的情况，不应该是认真地跟自己好好探讨一番吗？

“哈哈哈哈……”

一旁的杨千华直接是忍不住发出好听的银铃般的笑声。

“我……”

华法宇彻底被整懵逼了。

“你要是不高兴，我就不说了。”

华法宇心中是万般的话，他是真的想说，但是……

说不出啊！

“嗯，那你别说了，说了我不高兴了。”

秦阳点点头，继续认真地看着电视上金曲奖的提名。

“好……你确定吗？我觉得我们的实力相当，说不定我可以提一些有参考意义的意见呢！”

华法宇急了！

他从来就没见过秦阳这样的。

“不用了。”

秦阳无奈地说道。

“好……好吧……”

华法宇表情瞬间化身为痛苦面具。

已经在不知不觉中内心默默地记下了这一笔恩怨。

……

飞娱公司却没有香江那边那么太平。

高层的会议室此时已经关掉金曲奖提名的直播了。

整个会议室陷入了死一般的寂静。

鲲鲲整个人瑟瑟发抖。

无助地看着四周。

“要不……要不你再给我一拳？”

鲲鲲唯唯诺诺地跟坐在一旁的经纪人请求道。

上次自己挨了一巴掌，好像日子又好起来了。

这一次挨个一拳，应该就没问题了吧？

鲲鲲的经纪人一脸生无可恋的样子。

他现在整个人是蔫掉了~

还有必要给鲲鲲一拳吗？

还真的没有任何的必要了。

毕竟……自己都已经想好了出逃的计划。

别说什么明星和经纪人之间多么好的感情。

碰到这种利益方面的问题，随时都可以分道扬镳，甚至可以背刺一波。

“各位股东……”

只见鲲鲲的经纪人突然站了起来，跟各位股东鞠了个躬。

“很感谢这段时间公司对我的栽培，我决定，申请辞去鲲鲲经纪人的职位，后续的赔偿金还有保密协议，我都会跟公司这边好好跟进的。”

“你干嘛~~你干嘛~！！你干嘛！”

鲲鲲闻言整个人像是发了疯一样。

不是说好做彼此的天使吗？！

怎么现在这个经纪人要跑路了。

“……”

股东们纷纷是面面相觑，心中似乎还有些犹豫。

“关于鲲鲲之前有些不好的恶习，还有一些出去玩的证据……我都会全部上交给公司。”

“希望公司能够给我一个告老还乡的机会。”

鲲鲲的经纪人并没有理会发疯的鲲鲲，而是以最大的诚意跟公司交换筹码。

鲲鲲倏然像是见了鬼一般，难以置信这个经纪人竟然会把自己卖了。

“你们别听他乱说！我没有！”

鲲鲲连忙站了起来，小碎步跑到公司的总裁龙王旁边，想要继续使用他的美人计。

结果还没开始，就被两个安保给摁住了。

鲲鲲瞬间就像个想要挣脱束缚的小鸡，却怎么都挣脱不了。

“嗯……到时候把东西发给我，然后你就可以走了。”

其中龙天傲点起了一根烟，点头淡淡道。

“谢谢龙总！”

鲲鲲的经纪人又是非常郑重地鞠躬，头直接是磕到了桌子上。

“错……错付了！！”

----------------------------------------

第499章 女孩子真的好恐怖啊

鲲鲲看着经纪人离去的背影，感觉就是……天塌了！

“baby你等等我！说好的要在一起一辈子的呢！”

看着经纪人已经从鲲鲲的视线中消失，鲲鲲瞬间就慌乱了！

回想起曾今个经纪人跟自己的点点滴滴，鲲鲲蓦然回首。

才知道原来那才是他的真爱！

一直陪在他身边的只有自己的经纪人。

知道自己的喜好，把自己当个小公主宠的只有这个经纪人。

而现在……

经纪人不要他了！

还要把之前自己的劣迹给全部教给别人。

这可是他们之间的小秘密啊！

“嗯……接下来，就是我们公司和你之间的账了。”

两个安保人员松开了鲲鲲，龙天傲冷声一笑。

鲲鲲瞬间觉得毛骨悚然。

“所以……你们到底想要干嘛？我还有很多的粉丝的！”

“她们会永远爱我！永远跟随我的！”

“你们这样……是赚不到钱的！”

鲲鲲已经开始语无伦次了。

“哦？没关系，只要你在，总会赚到钱的，但是……我们等不了你了，有几个投资人，想要跟你探讨歌曲技巧很久了……”

龙天傲慢悠悠的点开公司的邮箱。

果然鲲鲲的经纪人速度还是很快的。

一下子鲲鲲的曾经那些被公关下去的黑料全部都发了过来。

“不！我才不要去伺候这些变态！她们简直不是人！”

回想起上一次鲲鲲看到寨天天的时候……

差点没认出来那个人是寨天天。

总之，其实躺平也没有想象中的那么容易。

哪有什么不想努力了，随便一趟就行了。

这趟的背后，到底是有多少的辛酸！！

好一点，魂没了。

不好的，身心都不是自己的了！

“嗯……”

龙天傲也懒得跟鲲鲲解释太多，找到鲲鲲经纪人刚刚发过来的其中一段录音，播放了出来。

“这一群粉丝？不给我花钱花到倾家荡产，也配当我的粉丝吗？”

“呵呵！才这么点？为什么不给我包下一个火箭呢？十架飞机有什么用？”

“我就是喜欢篮球唱跳，人家花钱给我去代言，一群人骂我什么意思啊！”

“她们又看到我多努力吗？ 我每天回到家就躺平睡觉，唱歌能用假唱就假唱，你们都不知道我多努力就喷我？还有没有良心的啊！”

“今天那个粉丝真的好肥好丑啊！要不是她给我消费了两千万，我看都不想看她一眼……”

一句句让鲲鲲觉得熟悉的语录，串联在一起，不难听出鲲鲲语气中的嫌弃。

“我……我没说过这样的话啊！”

鲲鲲猛地摇摇头。

这些话都是他下意识说的。

没想到，他最信任的经纪人竟然偷偷将这些都给录下来了！

要是这一段语音流出去了。

可不是陪陪富婆们就这么简单过去的事情了。

“今天晚上十二点，豪万汀酒店的888号总统套房，这段录音会不会让全国的粉丝们听到，就看你自己的造化了~”

龙天傲直接将房卡拍在鲲鲲的面前。

鲲鲲咽了咽口水……

只好颤颤巍巍地将豪万汀的这张总统套房的房卡给拿好。

……

香江晚上十点。

金曲奖的提名直播已经结束了。

最终的结果是秦阳在最佳新人奖还有最佳专辑制作奖上获得了两次的提名。

香江的众人这才将目光集中到了秦阳的身上。

“哇……就是这个……刚刚还站在我的旁边呢~我都没发现……原来就是给大小姐写歌的就是他。”

“话说秦阳本人长得是比电视上的还要好看。”

“嗯嗯……属于那种不上镜的类型了，哎！要不是有女朋友了，我直接把他扑倒！”

“诶~那个华法宇也是不错，不过华法宇太纯情了，有点恐女症呢！”

“两个人都是天才啊！也不知道最终的那个最佳新人奖会落在谁的手上。”

“华法宇就是第二个秦阳吧……后生可畏！”

秦阳按照跟杨千华的约定去见杨家成。

这一路上众人见到他均是非常热情地打招呼。

可秦阳却不怎么搭理。

反倒是华法宇。

他对于众人对自己的看法非常的满意，便特别的客气。

而他也不忘，只要有女人往自己靠近的时候，下意识地往一边躲起来。

华法宇似乎是憋着一肚子的气，一直跟着秦阳。

早知道他刚刚就不问秦阳高不高兴了，搞得他现在很想跟秦阳说秦阳歌曲的问题。

可却什么都说不出。

“喂喂喂~你真的不想知道我对你的音乐有什么看法吗？”

华法宇仍然是不死心。

“不。”

秦阳摇摇头，看起来心情并不是很好的样子。

“你……你会后悔的。”

“哦。”

秦阳继续是有一句没一句的搭理。

杨千华着实是看不下去了，直接挡在了秦阳的面前。

“喂喂喂！你干什么……我……我还没谈过恋爱呢，女孩子真的好恐怖！”

华法宇直接又是一脸嫌弃加上恐慌道。

“我说你……能不能不要老是跟着我们？”

杨千华双手叉腰，一脸无奈地瞪着华法宇。

“我们男孩之间的事情，跟你有什么关系！”

“还男孩？人家秦阳也就20岁，你……你都快三十了，你能不能清楚一下自己的定位啊？”

杨千华着实是看不下去了。

这年头，把自己的行为做的幼稚一点，人人都能叫男孩了吗？

“哦~那我走？”

华法宇看有媒体朝着这边拍照，以退为进。

“快走吧！”

杨千华严声呵斥道。

秦阳瞬间就察觉到不对劲了，连忙大步流星地朝着鬼鬼祟祟的狗仔那边冲过去。

狗仔似乎是有些心虚，想要撒腿就跑。

没想到却被秦阳抓了个正着。

“嗨？你好？”

狗仔看到秦阳，整个人吓得满头大汗，额头的青筋暴起。

“刚刚你拍的照片，还有录像，全部都删掉。”

秦阳本来心情就不是很好，这次看到想要以这件事做文章狗仔，顿时更加不悦了。

“你……你在说什么呢？我是大小姐这边请过来的媒体，是帮杨家做事的。”

狗仔故作镇定道。

因为这场新歌的发布会是杨千华发起的，请的媒体自然都是自己人，通常只报道好的事情。

为此杨千华处于放松警惕的状态。

----------------------------------------

第500章 我们来谈谈嫁妆的事情

“怎么了？”

杨千华此时也跟了过来，一脸疑惑。

“香江报社？”

杨千华有些犹豫地看了一眼被秦阳逮住的狗仔。

狗仔却是望了一眼华法宇，华法宇在短暂的一秒之间给狗仔使了个眼色。

狗仔立马领会了华法宇的意思，便装作无辜的样子：“大小姐~你这位客人……冤枉我啊！”

“冤枉你？”

香江报社跟杨家有几年的合作，为此杨千华对这家媒体还是非常的信任的。

“是的……我压根就没有拍你们的照片。”

狗仔一副恶狠狠地样子瞪了一眼秦阳。

“我看到了。”

秦阳简单的说了一句。

其实这个信不信还是由杨千华自己决定。

自己只是觉得这个华法宇的粉丝非常的奇特。

如果杨千华凶华法宇的照片或者视频流出去，指不定杨千华直接被迫戴上奇奇怪怪的帽子。

甚至还会影响《处处吻》这首歌的成绩。

虽然这首歌版权已经卖出，跟自己没有太大的关系。

但是这售后服务，还是要意思意思一下的。

“你把手机拿出来。”

“大小姐……我们报社跟杨家合作了那么十几年……我们的信用是有保障的啊！”

狗仔直接慌了。

怎么看这个秦阳也就是帮杨千华写了一首歌，难不成杨千华会为了这个男人跟合作十几年的伙伴撕破脸不成？

“正是因为这样，我才更要查清楚，希望这是个误会~”

杨千华语气坚定，一副女王的样子。

“你们杨家这样办事不好吧。”

华法宇在一旁煽风点火。

“我们杨家想要怎么做，轮得到你管？”

杨千华轻蔑地瞪了一眼华法宇。

华法宇瞬间感觉周围的空气都凝结了好几个度。

“咳咳……什么事啊？”

突然，一个沉稳声音传来。

只见一群穿着西装革履的大汉向几个人走过来。

接着大汉们突然停住，整齐划一地让出了一条道。

杨家成顺着这条开好的道走了过来。

“杨叔叔~”

华法宇看到杨家成，显得非常的礼貌。

杨家成点点头，却将注意力集中到了秦阳的身上。

只见秦阳这次不穿那卡通小熊的睡衣，杨家成觉得他成熟了几分。

“你刚刚说……你看到这个香江报社的记者偷拍我女儿？”

杨家成向秦阳问道。

华法宇瞬间有些惊到了。

因为从杨家成的语气中……

竟然能够听出一丝的恭敬？！

杨家成不是香江的首富吗？

为什么要对这个秦阳那么恭敬呢？

仅仅是因为秦阳帮自己的女儿写了一首歌？

或者说金曲奖获得了两次的提名？

华法宇内心已经开始掀起了惊涛骇浪。

“嗯。”

秦阳并没有否认。

也没有因为对方是杨家成而感到丝毫的怯懦。

“拿出来看看。”

杨家成竟然选择相信秦阳，直接看都没看香江报社的记者一眼，用命令的语气道。

要知道，杨家成做这个决定便是意味着他用他们杨家的交情去赌。

狗仔人都麻了。

他有些幽怨地望了一眼华法宇。

华法宇直接头扭到一边。

“我突然想起来我还有一点事情，到时候金曲奖颁奖典礼见，秦阳。”

华法宇直接弃卒保帅。

秦阳点了点头。

而香江报社的记者，彻底被这一波操作给秀麻了！

“杨老！杨老！你听我说……这真的跟我一点关系都没有！！我也是受人所托！”

狗仔见华法宇开溜，带着一脸哭腔道。

“哦？你先把照片全部拿出来，删掉。”

杨家成摸了摸手上的佛珠，咬牙切齿道。

这下，众人明白，杨家成是真的生气了。

狗仔整个人吓得全身都在发抖。

他连忙将刚刚拍的照片还有针孔摄像机拍到的视频全部都拿出来。

其中一个懂技术的保镖立马根据杨家成的授意直接将这些东西已经自动上传到云平台的备份给删掉。

“谁让你来的？为什么这么做……”

杨千华算是松了一口气，开始“严刑逼供”狗仔。

“我……”

狗仔刚想要说些什么，忽然走来一个中年男人。

“诶！老杨，怎么今天这么热闹~”

中年男人穿着一件灰色的Polo衫，一条黑色的西装裤，略有些醉意地一晃一晃地走到杨家成的身边。

狗仔看到这个中年男人，瞬间啥也说不出了。

“华雄？”

杨家成有些疑惑道。

“哎哟~今天是你女儿的大喜日子，搞得大家都那么严肃干嘛~来来来，继续一起喝啊。”

华雄直接将杨家成拉到一边，迷离的眼神中给狗仔透露了一丝的信息。

狗仔趁着众人不注意，直接溜溜球。

虽然这一切都在秦阳的眼皮子下。

但是说到底都跟自己的关系不是很大。

自己并不想要管太多。

毕竟怎么说也算是别人的家室。

而且杨家成还有杨千华也不傻。

他们做事有自己的选择。

“以后多小心一点。”

秦阳忽然对一旁呆愣住的杨千华说道。

杨千华吓了一跳，从刚刚那副要杀人的架势瞬间变成一个二十多岁的小姑娘一般：“嗯……谢……谢谢你。”

看这情况杨家成也是一时半会走不开了，关于方赤的人生大事，秦阳还是打算日后再议。

“那我先走了，下次有空我亲自登门拜访杨叔。”

秦阳忽然说道。

之前杨家成千叮万嘱希望自己不要总是出现在杨千华的面前……

自己也还算是信守承诺。

可万万没想到的是……

杨家成一开始自己都不知道……自己的女儿其实是对自己门下的方赤感兴趣？

“等等！秦小友！等等！”

看到秦阳要走，杨家成立马丢下华雄，着急地拦住了秦阳。

“嗯？”

华雄一脸狐疑地望着秦阳。

“这小子，不是法宇的死对头？”

华雄小声地嘀咕道。

“我先失陪了……我这边还有很重要的事情。”

杨家成直接丢下华雄，一只手拉住了秦阳。

秦阳此时一脸懵逼。

这跟当初闯进自己家气势汹汹说给秦阳一千万离开他女儿的人还是一个人吗？

“走……秦小友，我们直接去谈一谈这个嫁妆的问题！”

杨家成喜笑颜开。

一句话将在场的所有人都给惊讶住了！

----------------------------------------

第501章 杨家竟然要逼婚

刚刚他们没有听错吧？！

嫁妆？！

这特么的杨家要嫁女儿，还得了！

嫁妆至少也要上亿吧！

最令人好奇的是……

秦阳到底是何方神圣！

什么时候就跟香江的首富搭上了关系了。

而且关系还不浅。

要知道，杨家成觉得能够配得上他们杨家的女婿，必须上天可以摘月亮。

可是这秦阳也不是个名门望族，顶多是一个音乐才华横溢的人...

“噼里啪啦~”

秦阳隐约的感觉，周遭一群年轻男人心碎的声音。

估计今夜又是不少人的不眠夜...

“好……”

秦阳真的很想解释一番，但是却觉得没有任何的必要。

便跟着杨家成驱车来到了酒店一个豪华的会客厅中。

在离开的过程中，秦阳都能感觉到背后那灼热的目光。

华雄怎么都没想到……

原来自己儿子的最大的竞争对手……竟然是个最强赘婿？！

“花花……你怎么回事。”

华雄找到了自己的儿子，脸上的震惊之色还没有完全褪去。

“啊？怎么了爸！”

华法宇装作什么都不懂的样子，因为他刚刚把偷拍的事情搞砸了。

“咳咳咳……你说你好端端的为什么要立一个恐女症的人设……”

“大家都喜欢这样的我啊，觉得我很单纯，这样能够激起大家的保护欲！”

华法宇振振有词道。

“哎！你这个……”

“不合适吗？”

华法宇脸瞬间拉了下来。

“不是不合适……你那么多粉丝喜欢有什么用！你看看人家秦阳，一个马华建的女儿，一个杨家成的女儿……你要不还是反思反思你自己吧。”

华雄一副别人家的孩子的语气跟华法宇道。

华法宇瞬间就不愉快了。

“这有什么……像他这样束缚那么多，我可以一直用单身的人设跟很多人一起玩，好多人都喜欢跟我玩呢！”

“玩玩玩！你就知道玩，你玩归玩闹归闹，不然搞出什么太大的幺蛾子出来……”

“爸……我……”

“不是吧？你难道真的给我搞了什么烂摊子？！”

华雄瞪大了眼睛，认真地质问华法宇道。

“没……没有，放心吧，这件事我会处理好的。”

华法宇欲言又止，不敢继续往下说。

“那就好，你现在主要还是以第二个秦阳，乐坛音乐才子的形象，其余的，注意点。”

华雄算是松了一口气。

他自然知道自己的儿子到底是什么样的德行。

不过只要不要影响到公司的运营还有华法宇的发展就行。

……

香江最豪华酒店的私人会议室。

杨家成上下重新打量一番秦阳，满意的点点头。

秦阳也不想直接浪费时间，他也知道这个杨家成之前对自己有意见，为此不想因为一些事情跟杨家成起什么冲突。

毕竟这个岁数的人，非常的固执。

以后两人还算是“亲家”，撕破脸也不好。

为此，秦阳直奔主题：“杨叔，对于杨千华跟方赤的事情，说实在话，我虽然是方赤的老板，但是他私人的事情也做不了主……”

“他作为我的好兄弟，我肯定是希望他幸福的……”

“这样会不会有点太快了。”

“？？？？？？”

本来满怀期待的杨家成瞬间是一头雾水的状态。

“什么翅？”

难不成是秦阳饿了？

想到这，杨家成拍了拍手。

这时候来了个人，恭恭敬敬的。

“给秦小友来一碟炸鸡翅。”

“好的老爷。”

“？？？”

秦阳瞬间也懵逼了。

好家伙！

这么残忍的吗？

直接让他跟自己的兄弟自相残杀？

果然香江这边的富豪口味还算是非常独特的。

“不是……你们两个之间是不是有什么误会？”

杨千华倒是看出来了两人的不对劲！

就好像是两个人明明说的不是一个东西，但是却出乎意料的是……

竟然这话题还能接着说下去！

不在一个频道却聊得津津乐道！

不愧是秦阳跟杨家成啊！

“哈？秦小友不是想吃鸡翅吗？”

“杨叔你不是想要向方赤下聘吗？”

两人异口不同声，一下子便明白了事情的前因后果。

你丫的才想吃鸡翅！

你丫的才想跟那个什么赤下聘！

杨家成和秦阳瞬间满头的黑线。

“你……真不知道我来找你干嘛的？”

杨家成大致理清了思路，沉着个脸。

“额……我以为，你看上了我工作室那个主播方赤。”

“哦不……准确的说，是千华看上了方赤……”

秦阳无奈道。

如果真的不是这件事，他真的不会考虑过来的啊。

“我？什么方赤？方赤是什么鬼？”

杨千华瞬间也被秦阳给说懵逼了。

“我明白了。”

杨家成忽然拍了拍桌子，自己停止了这一场闹剧。

他颤颤巍巍地站了起来，然后一脸严肃地走到秦阳的面前。

这个架势，跟当初杨家成私下第一次找秦阳的还有些相同。

“我说的是……你，我想要你入赘我们杨家。”

“你放心，这个嫁妆什么的，至少一个亿打底。”

“你只要保证对千华好……我杨家的那些地产，那些产业，全部都是你的。”

杨家成一本正经道。

“哈？！”

秦阳心中万般无奈。

之前让自己不要理会杨千华的是杨家成。

现在又让自己入赘杨家？

这……这人怕不是……有点分裂了？

“爸……”

杨千华怎么都没想到杨家成竟然为了自己直接将整个杨家都得豁出去了。

“大人说话，你小孩子别插嘴。”

杨家成严声呵斥杨千华道。

杨千华本能地直接乖乖地闭嘴了。

好家伙！！

明明自己也就二十岁！

最小的就是秦阳了！

大哥你自己一把年纪了可别带上我！

秦阳内心默默吐槽道。

“秦小友……怎么样？”

杨家成步步紧逼秦阳。

“想要有直升机”

“想要和你飞宇宙去”

“想要和你融化在一起”

“融化在银河里”

“我每天每天想着”

……

就在时间紧迫之时，一个杨千华熟悉的手机铃声响起。

这个铃声……

除了许洛没谁了。

“我接个电话。”

秦阳从来都不会错过许洛的电话。

不过这次奇怪的是，许洛竟然直接打了视频电话个过来。

秦阳接通之后……

马华建的脸出现在了屏幕中……

----------------------------------------

第502章 岳父来查岗？

“洛……伯父？”

秦阳刚想要习惯性地喊许洛的名字，结果看到马华建的脸瞬间就转变了称谓。

这……什么情况？

总感觉哪里怪怪的。

但是这种奇怪的感觉却说不上来。

“哈喽~晚上好！”

只见手机对面的马华建旁边是许洛在一旁有些尴尬又有些热情地打招呼。

“你怕什么。”

只见马华建对浑身都不自在的许洛有些没好气道。

“爸……你在说什么？”

许洛悻悻道。

“伯父，洛洛这么晚了还没有休息吗？”

秦阳大致看出来两父女的心思，嘴角勾起了一抹很好看的微笑，礼貌道。

“嗯……我这女儿睡不着~”

马华建似乎有些不悦。

还时不时拼命看看手机里的秦阳周围有什么人。

“没有啦~我就是……因为我自己的专辑被金曲奖提名，还有你被两项金曲奖提名的事情高兴得睡不着~”

许洛一副醉翁之意不在酒的意思，也跟马华建一样时不时看一下秦阳身边有谁。

而杨千华跟杨家成莫名有一种做贼的感觉。

大气都不敢喘一下。

“到时候能不能拿到奖还是另一回事……这个放宽心就好，我在香江遇到了一点事情，应该解决得差不多了，很快就回去。”

秦阳哪里不知道这许洛是过来查岗的。

关键是还把这个岳父给惊动了。

想来是有些戏剧化了。

“啊？你在香江遇到了什么事情？”

“额……可能是个误会，有关于杨家的。”

秦阳如实地回答道，并看向了站在一旁不说话的杨家父女。

杨家成越想越是觉得不对劲。

自己为了女儿的幸福，有做错什么吗？

什么都没有做错！

“咳咳~”

杨家成轻轻咳了咳，让自己淡定了下来。

于是步伐沉稳地走到了秦阳的旁边。

可当他看到马华建还有许洛的时候，倒是吓了一跳。

在他的印象中，许洛还很小的时候就见过马华建父女俩。

如今许洛已经是亭亭玉立的大姑娘，而马华建……

竟然过了那么多年，这样貌不输当年。

想来曾经马华建跟自己都是华夏商界的颜值当担。

可岁月不饶人。

后来的杨家成发福了……

一瞬间，杨家成的内心感慨万分。

“好久不见，老杨。”

“杨叔叔好。”

“嗯……好久不见了老马，没想到我们会以这样的方式见面……”

虽然两人隔着一个屏幕，但是秦阳竟然能够明显地嗅到这两人之间浓浓的火药味。

“我听说……你最近生意不太好？”

马华建直接直戳要害，一点情面都不给杨家成留。

杨家成已经是多年都没有听到哪个竞争对手敢跟自己说这样的话了。

于是便哈哈大笑一声：“还行还行~多亏了秦小友的帮助，让我挖掘了文娱市场的重要性啊。”

一边的杨千华闻言只是翻了个白眼……

这特么的两个老头是在表演茶艺大赛吧！

“呵！你这才发现这个市场的价值了吗？哎~说到这，我也要多谢我这个准女婿，给我的企鹅带来了这么巨大的利润~”

“我这股票……最近就没跌过，一个人站在顶峰，真的是有点寂寞了。”

没想到人外有人天外有天。

马华建阴阳怪气的功夫也不比杨家成差。

“呃……呵呵……”

最为尴尬的就是秦阳了。

他怎么都没想到……

这商界的两位首富，竟然在疯狂夸自己？

自己明明什么都没有做啊……

“哦？是这样的吗？我看你最近好像企鹅游戏那边碰到了一点问题……被罚了不少钱吧。”

杨家成一脸轻蔑地瞪了一眼马华建。

他们俩向来就是这样。

一个是大陆的首富。

一个是香江的首富。

表面经常被别人拿来当做一起谈论的对象。

其实两人私底下谁也看不惯谁。

“不多，也就一个亿，没多少钱~”

好家伙！

比谁的钱多马华建可就不困了。

“反正我准女婿给我们公司赚的钱可不止这个数~”

马华建故意提及一下，谁都动不了他的摇钱树。

“呵！准女婿？八字还没有一撇呢！”

“快了快了~”

“这个凡事都还没有成定局，要不我就这么跟你说吧，我刚刚在跟秦阳谈论嫁妆的问题……”

杨家成也毫不示弱，直接扔出了王炸。

一瞬间，许洛父女俩都给怔住了。

而杨千华则是捂着脸，摇摇头……

她偷偷地瞄向许洛，神色复杂。

许洛也隔着屏幕对上了杨千华的眼神，两个人别提多尴尬了。

“误会大了...”

秦阳无奈地叹了口气。

简单地理了理思绪，刚想要说什么，结果却被马华建打断。

马华建激动地拍了拍桌子。

“你在开什么玩笑？你能给多少嫁妆？”

“一个亿！”

“我出十个亿！”

“好啊！我出一百个亿！”

“你真的太低估我企鹅的财力了！我出整个企鹅集团……”

马华建直接豁出去了。

“那我出整个杨……”

杨家成也刚想要接马华建的话……

却一下子给愣住了。

“他……他刚刚说什么？”

杨家成一脸疑惑地问秦阳道。

秦阳人更加傻了……

他真的不想吃软饭啊！

虽然他的胃不好...

“咳咳咳咳……老马，你这玩笑开过了。”

赌上整个产业，杨家成还是有些怂了。

“嗯？我很认真的。”

马华建见杨家成终于认怂了，二郎腿一翘，双手抱胸，一副胜券在握的样子。

“而且实话跟你说吧……小秦跟我女儿，什么都做过了。”

马华建到底私底下还是个非常传统的人。

他觉得只要两个人打了扑克了。

两人就必须要长长久久的在一起。

“哈？”

秦阳更加懵逼了。

自己跟许洛……

还真的没到那最后一步。

不过马华建这话确实是杀人诛心。

杨家父女骨子里也是传统的人。

听闻这话，都震惊了。

“可恶！老马你这个人可太狡猾了！”

杨家成愤懑不平。

没想到，自己那么多年过去了，还是斗不过这个马华建！

“嗯哼~没事，千华啊，叔叔相信你一定会遇到更好的！”

马华建可太爽快了，跟电话那头的杨千华说道。

杨千华瞬间人都麻了，一句话都说不出来。

“哈……”

就在场面一度尴尬之时，秦阳忽然打了个哈欠。

许洛见状跟秦阳心照不宣，扯着马华建道：“爸……我现在有点困了，你明天也要忙，你快去休息吧！”

----------------------------------------

第503章 家里来了兔女郎？

“啊？你刚刚不是还说你看了内部消息睡不着吗……”

马华建对自己女儿态度一百八十度大转变不解了。

“现在嘎嘎困！那杨叔叔，千华姐我们就不打扰啦~老公你也早点休息！我挂了！”

说完许洛直接将视频电话给挂断了。

“呼……吓死我了！”

许洛算是松了一口气。

“有什么好吓的。”

马华建还觉得看杨家成那样子上瘾了。

“我相信秦阳会处理好这件事的……我们这样会不会不好。”

许洛有些担心道。

“我都要把企鹅送给他了，还有什么不好的。”

马华建翻了个白眼给许洛。

自己的女儿怎么可能输？

而且在他心中，秦阳已经是他们企鹅的女婿这个东西是无法动摇的。

“嗯……还有……爸！我跟秦阳……还没有那啥过！”

许洛双手抱在一起，俏脸一红忍不住道。

“你……你就不会扑倒他吗？”

“啊咧？……”

马华建说完便离开了。

只留下许洛在原地疯狂的凌乱。

……

香江。

杨家父女脑海中久久回荡着许洛刚刚口中的那一声“老公”。

“好像……刚刚差点做了什么不得了的事情。”

杨千华有一种幡然醒悟的感觉。

破坏别人的感情，确实是不好的。

“咳咳咳咳……”

杨家成也是拼命咳嗽，想要让自己从刚刚的失态中冷静下来。

一世英名……就这么毁了！

只见杨家成的视线中多了一杯水。

抬头一看，是秦阳递过来的。

“额……要不喝点水？”

秦阳看杨家成的状态不是很好，便关心道。

杨家成二话不说，直接一饮而尽。

样子多少还有些狼狈。

“呼……”

“呼……”

杨家成大口地呼吸着。

“秦小友，这个马家，对你怎么样？”

杨家成恢复了往日的平静，似乎又变回了那个遇事不惊的香江首富。

“挺好的。”

秦阳仔细想来，从自己踏入娱乐圈到现在，马华建那边确实给自己带来了不少的便利。

虽然自己也能为企鹅赚了不少钱。

“嗯……那就好……”

杨家成满意地点点头。

“许洛那个小姑娘，我之前见过，还是挺聪明机灵的。”

“看得出，你也是一个非常有责任心的男人，其实我还挺欣赏你的……之前那次贸然闯进你家，杨叔对不起你。”

没想到，堂堂黑白通吃的杨家成，竟然现在跟秦阳道歉！

杨千华人也傻了。

这话里的信息量简直爆炸。

“爸你还去过秦阳家？”

杨千华似乎有些不高兴了。

自己都还没去过！！

好家伙！

果然姜还是老的辣！

“嗯……我之前担心秦小友不是什么好人，怕你是鬼迷心窍了。”

其实杨家成打算一直瞒着这件事，可是如今他的心态发生了变化。

“我看你现在比较像是被鬼迷心窍的那个~”

没想到杨千华并没有生气，反倒是觉得这样的父亲有些有趣。

因为在她的印象中，杨家成只会关心跟杨家产业相关的东西。

“额……之前也是我不对，我没有及时发现这样的事情，给你造成了误会……”

秦阳也客气地跟杨千华道。

“没有！没有！是我一厢情愿了……”

杨千华眼神中闪过了一丝的失落。

“有些东西，确实讲究一点缘分的~可能咱们家跟你没有这个缘……不过没关系，秦小友……”

“这段时间麻烦你很多事情，从此以后……”

“我以我杨家成的身份发誓，谁要是为难你，就是跟我杨家作对！”

“当然，如果马华建那个老狐狸对你不利，我杨家会成为你最坚实的后盾！”

虽然不能让秦阳成为自己的女婿，但是杨家成对于秦阳始终是抱着认可的态度。

甚至巴不得秦阳是自己的儿子。

“以后有机会多合作！”

秦阳也不好拒绝杨家的好意。

“那必须的！还有我听说你是那个《无间道》的主演吧，这个你放心，我是投资方，我会交代他们不要为难你，还有我准备再给这部电影加钱！”

杨家成忽然想到秦阳和华仔主演的电影。

有的时候，说再多也不如加钱来得实在。

杨千华闻言则是内心无奈道：“现在整个剧组上上下下都把秦阳当成宝了！哪里用得着你打招呼。”

“这个还是看导演还有你们其他投资人那边……”

“不过秦某人还是多谢杨家成了。”

这其实搞得秦阳多少都有些不好意思了。

自己做了什么吗？

若说帮杨千华写歌，也是收了人家一千万的。

其余的……好像都没有怎么帮到杨家。

结果杨家就像是散财童子一样疯狂给他砸钱……

咳咳咳咳……

难道这就是传说中的躺赢吗？！

“哈哈哈哈~不用那么客气，你今晚要不先在香江住一晚上~”

“明天再回杭城，到时候我找人送送你。”

杨家成现在越看秦阳越是觉得满意，同时也心中咒骂了马华建无数遍！

这马华建的运气怎么就这么好呢！

“不必了，因为还有很多事情要做，所以先回去准备一下。”

秦阳现在的时间可耽误不得。

因为他受了金曲奖组委会的邀请。

到时候最佳专辑制作奖颁布完毕之后会有自己在台上表演的机会。

秦阳也打算在这次金曲奖的舞台上宣布一下新专辑的消息。

这次才提名了两项……

作为一个有挂逼系统的穿越者来说，多少是有些失败的。

为此秦阳觉得要更加努力了。

“额……也是！那我也不强留你了~祝你一切顺利。”

“谢谢杨叔。”

秦阳礼貌道。

“要不……我送你？”

看秦阳要走，杨千华本来已经说服自己的心多少有些动摇了。

“不用了，早点休息吧。”

秦阳直接拒绝道。

杨千华还想说些什么，却被杨家成拉了拉，愣是到嘴边的话给咽了回去。

看着秦阳离开后。

杨千华像是下了很大的决心。

“爸……我想通了。”

“嗯？想通了就好……缘分这个东西强求不得……”

杨家成欣慰道。

“不是……”

杨千华摇摇头，并信誓旦旦继续道：“我想通了，我可能还是在歌唱这一块还有所欠缺，我要努力向秦阳靠齐……所以，我从今天开始闭关练习了。”

……

凌晨三点。

秦阳回到家。

忽然……他发现自己的家有人来过。

房间的灯是开着的...

一个带着兔耳朵长发飘飘的影子映在墙上……

----------------------------------------

第504章 和许洛打扑克

“家里来贼了？”

秦阳瞬间警惕起来。

按理来说他所居住的小区是安保非常严格的。

但是自从杨家成那次这么一闹腾之后，秦阳对此也没那么自信了。

可是……

这家里怎么跑来了一个兔子？

而且这只兔子看起来还不普通。

难道是……

秦阳的心中升起了一丝的疑惑。

只见房间灯光的倒影下，这只有些奇怪的兔子伸了伸懒腰。

这一影像有一种迷幻的感觉。

秦阳竟然能够看看到这只“兔子”的优美曲线。

“嗯……”

秦阳咽了咽口水。

这一波着实是让秦阳有忍不住想要去探索的欲望。

“哈~”

随着秦阳慢慢的走近，秦阳忽然听到这只兔子发出的娇嗔。

一瞬间……

秦阳竟然觉得全身上下都紧绷了！

“咦？”

兔子似乎是看到了秦阳的影子，心跳加快。

秦阳小心翼翼地走进了房间。

房间的景象给他惊呆了！

硕大的房间，床上布满了玫瑰的花瓣。

玫瑰的花瓣摆成一个大大的爱心。

墙上也贴了小小的具有氛围感的灯。

总之房间的布置变得十分的温馨。

而此时站在秦阳面前的……

竟然是一个长长的兔子耳下面是简洁大方的面部轮廓，脖子上带着一个漂亮的领结的许洛。

她身穿性感的黑色低胸露背装，屁股上还带着一个毛茸茸的尾饰。

修长的大长腿套上黑色的丝袜，脚上穿着一双诱人的高跟鞋。

“你……你回来了？！”

许洛看到稍显疲惫的秦阳，瞬间慌了神。

她的脸本来就很精致，加上一抹红晕显得是更加的楚楚动人。

甚至让人看到了有一种想要犯罪的冲动。

“嗯……你……你不是说你睡了吗？”

秦阳看到许洛这身兔女郎的装扮，哪里还有任何的困意。

他感到自己的心脏都有些心潮澎湃。

向来坐怀不乱淡定自若的他，此刻多少都有些慌乱了。

现在是凌晨三点多。

难不成自己是在做梦？

秦阳轻轻地揉了揉眼睛。

好家伙！

这活生生的兔女郎就在自己的眼前，一切都是真的！

许洛咽了咽口水，浑身上下都有些不自在了。

果然，这样多少还是有点难为情的！

不过想到自己今天下定的决心，许洛鼓起了勇气：“嗯！是要睡了！但是……”

“但是我自己一个人睡不着！”

许洛说完，头扭到了一边。

两只小手还不断地捣鼓着，脚也非常不自在地扭捏移动了一下。

结果这高跟鞋的声音“啪嗒啪嗒”的搞得气氛更加尴尬了。

秦阳有些懵了：“啊？那从前不都是自己一个人睡的吗？是房子闹鬼了？”

联想到刚刚许洛跟马华建的不自在。

难道是许洛家里出了什么事了？

此刻秦阳真的感觉有些慌乱了。

男人嘛……最害怕的其实就是自己喜欢的女孩子受苦。

许洛一脸黑线。

咳咳咳……

这个秦阳，果真是有些浪漫杀手！

不过许洛还挺喜欢的。

“没有……我就是突然想你了，想给你一个惊喜。”

许洛此刻的脸都红得跟个泡泡壶一样。

“喔……”

秦阳点点头，接着一下子将手中的行李给放下，直接过去抱住了许洛。

今天的许洛，味道和平常不一样。

好像是多了几分的成熟感。

“我……我也不知道怎么了，最近就非常想你，想和你腻歪在一起。”

“我脑子里一直都是你的名字，挥之不去。”

许洛越说越是有些激动，仿佛是受了多大的委屈一般。

“嗯……你吃醋了？”

秦阳冷静地分析了一波，很快得出了结论。

“什么吃醋！我怎么可能会吃醋~”

“哈哈……那为什么我从杨千华那边回来你大半夜这么着急地跑过来~”

秦阳打趣道。

说着他更加抱紧了许洛。

这个吃醋的许洛，还真的有些可爱。

让人有一种想要去保护的感觉。

“人家就是太想见你了！”

许洛说完，直接整个人的头都埋在了秦阳的胸前。

“好了好了~这不是回来了，到时候咱们一起去金曲奖的颁奖现场~”

秦阳揉了揉许洛的头，小声地安慰道。

心却道这许洛真的有些笨。

一下子就给说怂了怎么去诱惑别人。

刚想到这，许洛将头伸了出来，略有些羞涩道：“那个……怎么样？”

许洛走到了距离秦阳大致一米左右的位置，方便秦阳“观赏”自己。

“噗嗤——”

秦阳竟然伸手摸了摸鼻子然后笑了出来。

“哎哟~你笑什么……我也是第一次穿这样的衣服，我就听别人说……”

“说什么？”

秦阳忽然一脸严肃认真起来，朝着许洛步步靠近。

随着秦阳身上那独特的薄荷气息越来越近，许洛不由得往后退了好几步。

并不是因为害怕……

而是因为……她现在竟然有些兴奋？

“嗯哼？”

秦阳的步子已经越来越近，许洛的腿靠到床边，退无可退。

“哗——”的一下，许洛整个人直接跌坐在床上。

秦阳依旧没有任何退缩的意思。

这种时候，谁退缩，谁就是孙子！！

很快，秦阳的脸就凑到了许洛的面前。

“我……我那个……就是听别人说，穿上这身衣服，男孩子会更加喜欢的……”

“所以，我一挑再挑……觉得，你应该会……很喜欢小兔子？”

许洛此时已经是整个人说话都不利索，语无伦次了。

“傻瓜！”

秦阳温柔地望着慌乱得不行的许洛。

许洛很快就感觉一个软糯糯的东西贴着自己的嘴唇。

“唔……”

过了好些分钟，许洛感觉呼吸有些上不来。

“这种事情……怎么能让女孩子来主动。”

秦阳凑到许洛的耳边小声道。

深夜。

外边只有一轮弦月高高挂起。

杭城今夜的风显得格外的凉爽。

就在一个安静的高档小区的某个大平层中……

传来了一阵金戈铁马，大弦嘈嘈如急雨、小弦切切如私语，大珠小珠落玉盘的声音。

今夜，注定是不少人的不眠夜。

……

次日清晨。

“叮咚——”

一个热搜消息提示音打断了秦阳的美梦。

秦阳睁开朦胧的双眼，先是看了一眼身旁熟睡的许洛。

接着打开了今天的围脖热搜。

……

----------------------------------------

第505章 自家白菜被拱了还开心？

1、#杨千华新歌《处处吻》#

估计也是杨家伴随着歌曲的热度下再花了不少的钱，《处处吻》这首歌一下子就冲上了热搜榜的第一。

而同期的其他香江的女星发行歌曲的，就显得非常的惨淡。

简直就是没有热度！

全方位被这首歌镇压。

秦阳的围脖也因此被杨千华的粉丝和各大的网友“围攻”。

“太好听了！希望秦阳能够多出几首粤语歌！”

“现在整个逗音的BGM全部都是这首歌……真的是爱了爱了！”

“只有我想磕秦阳和杨千华这一对CP吗！对不起许洛，我就稍微磕一下！”

“之前觉得杨千华唱歌还行，但是这首歌也太适合她了！”

“秦阳！起来写歌！”

秦阳看到这些留言倒是觉得非常的平静。

毕竟也是热搜专业户了。

不一会，陈姐也是一堆的电话轰炸了过来。

“秦小老板~”

“嗯？”

秦阳担心自己动静太大会吵到熟睡的许洛，便轻手轻脚下了床。

忽然他感到一只手拉住了他。

“你别走……”

许洛还是有些睁不开眼的样子。

毕竟昨天确实是一场腥风血雨的大战，全身上下都麻了。

“好……”

秦阳有些心疼，回到许洛的身边轻轻地吻了许洛的额头。

“洛洛现在在你身边？”

陈姐听到许洛的声音，便疑惑道。

“嗯。”

秦阳并没有否认。

许洛抬了抬手，秦阳便将手中电话给了许洛。

“喂~陈姐。”

许洛的声音都有些沙哑了。

“洛洛？你现在还没起床吗？今天有几个活动……还有，你的《光年之外》已经上了热搜了，很多公司想要趁着这个热度让你去跟他们合作。”

陈姐认真地看了看许洛今天的排班表。

按理来说现在司机已经接到了许洛才对。

可现在……

这两个人到底在干嘛？

一个老板不上班就算了，这老板娘都不在。

陈姐是感到非常的心力交瘁啊！

是人是鬼都在秀，只有她陈姐在疯狂加班是吧？

“全部都推掉吧……”

许洛的头埋在了枕头里，有气无力道。

“哈？什么？！”

陈姐的语气非常的诧异。

她跟许洛这么多年，即便是许洛跟秦阳谈恋爱，也从来都不会罢工。

工作狂魔的形象还是在陈姐的心中挥之不去的。

结果现在……

竟然全部推掉？

“嗯，推掉。”

许洛再次确认道。

“你这……哎！你这会给秦小老板损失多少钱你知道不~”

陈姐知道给许洛讲道理没用，只好将秦阳摆了出来。

说到秦阳会损失钱，这小妮子总会舍不得吧！

没想到在秦阳身旁的许洛手掐了掐秦阳的腰，眨着大大的眼睛，一副楚楚可怜的样子。

“还有点……疼……”

许洛的声音特别地低。

但是对话那头的陈姐却听得一清二楚。

陈姐这个三十多岁的女人了……

什么事情没见过！！

可偏偏，就是听到了许洛的这句话之后，直接是老脸一红！

咳咳咳咳！！

终究是……

白菜被拱了啊！！

许洛啊许洛！！

你这样，你爸爸知道吗？

马华建知道吗？

要是马华建知道了……这不得天塌了！

“陈姐，没事的，这两天许洛就当做休假吧……那些活动全部都推了吧。”

秦阳微微一笑，拿过电话，轻描淡写地跟陈姐说道。

“秦……秦小老板……”

“嗯？”

“那……那好的，我知道了。”

陈姐此刻的内心乱成了一团。

……

企鹅集团的总部。

马华建正在开会。

“啊秋！”

忽然这位端庄无比的集团董事长打了个大大的喷嚏。

“董事长……您没事吧！”

一旁马华建的助理立马拿了一张纸递到了马华建的面前。

“没事。”

马华建摇了摇头，示意小助理退下。

小助理也是识趣地退下了。

“咳咳……老黄啊，你有没有觉得，董事长今天有点奇怪啊？”

“嗯……确实挺奇怪的，他刚刚竟然，打了个喷嚏之后……在那傻笑！！”

“别说了，我有个投资项目，等会问一下马董能不能批！！”

看到马华建的状态异常，众人倒是乐了。

其中的一名项目经理正在向董事会汇报项目的成果。

马华建虽然眼睛直勾勾地盯着荧幕上的PPT，但是却可以肉眼可见其心不在焉。

“我的汇报完毕，请各位领导批评指正。”

项目经理鞠了个躬，此时所有的目光都在马华建的身上。

“咳咳……马董？”

“马董？”

“啊？！”

马华建回过神来，一脸茫然。

“这个项目您觉得可行不……”

项目经理顶着个通宵几天的黑眼圈小心翼翼问道。

“嗯，过了。”

“真的吗？！谢谢马董！谢谢马董！”

项目经理一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

当他正要回到自己的位置上，忽然被马华建叫住了。

“等下！”

“马董……有……有什么吩咐吗？”

“有一个非常严肃的问题。”

听到这个信号，其他的股东则是按照以往的惯例那样打开自己随身携带的笔记本，整齐划一地拿起笔，准备开始记录。

“你有女儿吗？”

“刷刷刷 ——”

整个会议室众人就像是上课老师默写的一样，乖乖地将马华建说的话给记录下来。

虽然听着还是有点奇怪的。

不过可能这是董事长新想到的什么营销的噱头。

项目经理点点头，如实回答：“有的。”

“嗯……女儿的年纪多大了？嫁人了吗？”

马华建相比于刚刚听项目汇报，仿佛对这个问题更加感兴趣。

企鹅的其他股东们更加一头雾水，拿笔的手都不由得颤了颤。

这难不成就是传说中的……

董事长看上了下属的女儿了……然后项目想要通过，就要献祭一波？

项目经理看着众人手中本子上的记录，有一种大型社死现场的感觉。

“嗯哼？”

马华建看起来有些没有耐心了。

“报告董事长，小女22岁，目前在国外读书，未来打算念到博士，目前还没有谈婚论嫁的打算。”

“有男朋友了吗？”

“有……有了！”

“那你有没有一种……自家养的白菜被拱了，还有些……开心的感觉？”

“啪哗哗哗——”

马华建此话一出，股东们手中的笔，一个个的都瞬间跌落了……

“？？？？？？”

----------------------------------------

第506章 飞娱公司倒闭了

其他的股东们均是面面相觑，有的甚至还掏了掏自己的耳朵确认一番自己到底有没有听错。

而一直站着的项目经理直接整个人都感觉腿软了。

这什么鬼？

他们活了这么大的岁数，还没听过这样的说法。

自家的白菜被拱了，还有点高兴？

这就是为什么别人能当董事长，自己辛辛苦苦，只能是个打工人的真相吗？

“你们，怎么了？”

看到众人的错愕，马华建皱了皱眉。

“没……没有。”

其他人立马弯下腰去捡起刚刚跌落的笔。

“难道你们没有过这样的感觉吗？”

马华建开始怀疑自己了。

“有啊！！有的！马董！”

“那必须的啊！自家的白菜被拱了，还有人不开心？这就说明什么……价值高！”

“对对对！！认可度高！”

“而且拱白菜那个，肯定是个非常不得了的人！”

有了一个人开头附和，其余人也不甘示弱。

这个彩虹屁是吹的各种天花乱坠的。

“格局！这就是董事长的格局！不一样！”

虽然马华建自己已经听出来有所不对劲，但是……

他竟然还挺爱听的。

“嗯~原来不只我有这样的想法……”

“估计现在洛洛已经算是把那个家伙给扑倒了~”

马华建满意地点点头，并意味深长道。

……

“啊啾！——”

“啊啾——”

秦阳一下子连续打了好几个喷嚏。

“怎么了？感冒了吗？”

一旁的许洛有些关切道。

“没有……总感觉，好像有人在骂我？”

“嗯……有没有一种可能，有人在想你……”

“估计没有吧。”

秦阳摸了摸自己的鼻子，一个鲤鱼打挺从床上蹦跶了起来。

“你今天再好好休息一会，我去公司处理一些事情。”

“公司怎么了？”

“因为杨千华那首歌，现在整个香江很多的娱乐公司都找过来了……”

秦阳有些无奈道。

他可不想到时候这帮人忍不住又像是杨家成那样带着一群人杀来自己的家里。

“嗯嗯，需要我给你做点吃的再去吗？”

许洛也坐了起来，用被子捂着自己。

“你……现在能下床了？”

秦阳略微坏笑道。

许洛立马用被子挡住自己的脸。

不用猜，现在自己的脸估计已经是红得不行了。

“唔……好像还有点不行。”

“那就再休息一会，吃的什么的我等会让保姆过来给你做。”

秦阳走过来摸了摸许洛的头，关心道。

“嗯嗯……”

许洛像个小猫咪一样乖乖地点点头。

“糟糕……”

秦阳见状，又开始察觉到了不对劲！

“嗯？”

等许洛反应过来之后，两人又是一阵腥风血雨。

一个小时后……

许洛又是继续进入了梦乡。

秦阳也整理了一番，轻手轻脚地出门了。

……

秦阳工作室。

“秦小老板……您来了？”

门叔看到秦阳，似乎有些心虚。

“嗯……怎么了？”

秦阳今天整个人看起来容光焕发。

“俺……俺……俺是失职了！”

门叔眉头紧皱，好像刚刚出了多大的事一样。

“啊？”

“刚刚就来了一群人，好几波，我……我没挡住。”

“什么人？”

“额……刚刚就好像，来了一群狐狸精啥的金角大王银角大王……什么都有……”

“尤其是其中一个狐狸精……俺……压根就挡不住啊！！”

门叔像是见了鬼一样，有一种欲哭无泪的感觉。

“没关系，加工资！”

秦阳笑了笑，安慰门叔道。

“啊？！”

门叔一副受宠若惊的样子。

“嗯~今天大家全部加工资！！”

秦阳丢下这句话，就朝着自己的办公室去了。

“秦小老板，这是怎么了？”

门叔此刻是一脸懵逼。

感觉自己就像是在做梦一样。

先是有狐狸精给自己来了个迷魂汤，挡不住诱惑还能加工资？！

世上竟然还有这样的好事吗？！

……

等到秦阳来到了自己办公室。

陈姐一脸紧张……

“香江那边过来的，都说是谢宇叫过来的……我……我也不知道怎么办。”

“这个没关系。”

“还有……刚刚爆料一个大新闻。”

“什么新闻？”

“鲲鲲没了。”

“嗯？”

秦阳瞬间停下了自己的脚步，为这个消息感到无比的诧异。

如果没有记错的话，大概还在一个月前，鲲鲲是整个华夏势头最猛的顶流吧？

现在怎么就说没就没了？

“是的……根据内部的消息说是他因为没有被金曲奖提名，然后公司很不满意，就暂时暂停他现在所有的活动。”

“他拿不到金曲奖不是……很正常的事情吗？”

秦阳一语道破真相。

这个金曲奖的提名，自己也就拿了两项。

可知难度是非常高的了。

鲲鲲能够拿下，才是不正常的。

“噗……好像是有那么点道理。”

陈姐确实被秦阳给说不会了。

“就是在粉丝的大肆渲染无脑宣传之下，导致了飞娱对鲲鲲的期望值太高了。”

秦阳继续分析道。

“嗯……确实，偶像歌手还是跟实力歌手不是一个路数的。”

“不过……飞娱好像也没了。”

“飞娱？这个公司不是在娱乐圈地位挺高的？”

其实仔细一想，鲲鲲翻车并不是让秦阳感到最意外的，最令人意外的是自己一直以来的竞争对手，许洛曾经的经纪公司……

这才在许洛离开不到一年的时间，倒了！

“是的……因为之前鲲鲲的演唱会，被暴出来是假唱，随后之前很多的事情，都曝光出来。”

“飞娱整个公司的税收都有问题，还有高层的腐败很严重……”

“包括鲲鲲之前说回国只是为了赚钱这件事情，引起了众人的不满。”

“飞娱一夜之间，就开启了紧急会议，宣告破产了。”

陈姐继续将今天娱乐圈发生最大的事情给秦阳细细道来。

秦阳点点头。

心中还有些唏嘘。

但是从中也隐隐感受到，有一场更大的危机在等着自己。

飞娱娱乐肯定是被人盯上了。

自己之前跟飞娱的种种只不过是助推器……

肯定是有更大的势力，点燃了这个火药桶。

最终导致了一个公司一夜之间的消亡。

一边想着这些，秦阳推开了工作室的会客室的门口。

“卧槽……盘丝洞？！”

看到会客室的场景，秦阳不由得感慨道。

----------------------------------------

第507章 放心，我们都是老实人

“哎哟~秦小老板你来啦~”

会客室里乍得一看，少说怎么都有十来个女人。

男的差不多七八个吧。

而女人一个个都风格迥异，什么萝莉风格的、御姐风格的、清纯校花风的、大家闺秀、小家碧玉类型的，啥样子的都有。

而领头的则是一个熟悉的面孔。

长长的大波浪头发倾泻而下，烈焰红唇，身着一个微微透的抹胸超短裙。

两座山峰笔直高挺，雪白的肌肤似乎还有些透亮。

修长的大腿套上一个吊带袜。

眼睛下面还故意画了一个泪痣，显得更加楚楚可怜。

这种又欲又纯的样子，换做寻常的青年，着实是顶不住。

奈何这个安凌身上的味道，秦阳还是非常的不喜欢。

“秦小老板~”

男的女的也好，看到秦阳瞬间直接宛如饿狼一般扑了上来。

虽说少年时不知道盘丝洞有多好，长大之后才知道这是男人的天堂。

可是如今亲身体会，还是有些遭不住。

“你们……这是要干嘛？”

秦阳后退了好几步，想着从哪里出去最为安全省事。

“哎哟~秦小老板，您不记得我了吗？昨天……你还泼人家一身的酒呢！”

安凌倒是直接歪曲了事实，娇滴滴道。

“什么？”

好家伙！

这一波诬陷，真的没谁了！

明明是安凌自己泼了自己，怎么就来碰瓷了。

“陈姐~”

秦阳连忙朝着门外喊道。

很快，陈姐便礼貌地走了进来。

陈姐怎么说也算是有些气场的成熟女人，看到安凌一群人，瞬间皱了皱眉。

接着死死地瞪着这群不速之客。

当时放这群人进来的时候，可说不叨扰她们老板的清净啊！

现在倒好，直接想要分着唐僧肉了是吧。

“你……你说我们老板泼了你一身的酒？”

陈姐直接走到了安凌的面前，冷淡道。

“啊……嗯。”

安凌吓了一跳，不过还是有些心虚地点点头。

“我知道了，到时候我会找律师核查这件事的，如果是真的，我们会给予你一定的赔偿。”

听到赔偿这两个字，安凌激动了。

立马道：“不……不用啦，我们私了就好了！秦阳给我写一首歌，这件事情咱就当作一笔勾销啦！”

“不过，如果这件事是假的，到时候我们一定会告你诬陷！”

“到时候，我们竭尽全力，至少让你去里面待个三个月！”

陈姐并没有理会安凌，而是以一种警告的语气道。

“啊！”

安凌吓得整个人的脸色都苍白了。

这个陈姐，简直就是母老虎。

其他人闻言则是有些幸灾乐祸地笑了起来。

“额……你们这次过来，有什么事情吗？”

秦阳倒是不想这样浪费时间。

奈何这几个香江的人做事都太过于雷厉风行，只好直奔主题。

“哥！哥！求求你了……”

“哈？”

忽然其中一个女明星冲了上来，带着一副哭腔。

如果秦阳没有记错的话，这个女星，怎么好像是最近在香江还算是比较火的影视明星呢！

“我……我上有老下有小，我从小是农村出生的……最近得了一个很奇怪的病……”

女子一把鼻涕一把泪地说道。

“那你是不是走错地方了……应该去医院才对。”

“哦……华夏最权威的医院，是燕京的协会医院。”

秦阳认真地回答道。

“不！医生说了……我这种病，只有你能治。”

“陈姐，确定一下我现在不是在做梦吧？我印象中我只是一个唱歌的。”

秦阳听得是一头雾水，若不是凶神恶煞的陈姐在一旁，自己真的觉得在做梦。

这又是什么奇葩的套路。

“抱歉……我不懂医术，我什么都帮不了你！”

秦阳看了看时间，起身就要走。

“噗通~”

没想到刚刚的女子瞬间就倒地了！

“医生说……这个病，只有你帮我写一首歌，才能好起来！呜呜呜呜……”

女子见秦阳要走，连忙上演苦情戏开始留。

“对！我们也想要你帮我们写一首歌！就一首！”

“秦阳你帮帮我吧……”

“杨千华给你多少钱，我们也给你！”

“谢宇那边跟我们说了……秦小老板最好了……”

其余人可谓是为了一首歌，一个个面子都不要了。

秦阳逐渐觉得离离原上谱。

“啪——”

就在这时，听闻有许多明星要来的方赤在直播开始之前过来前来吃瓜，结果当他推开会客室的门...

“挖槽！！天堂！！”

方赤整个人都激动了！

就在这么一瞬间，方赤甚至都觉得自己走不动路了。

“喂喂喂！鸡翅，人家老大说不定在开会呢，你这么贸然闯进来，是会被嫌弃的。”

路过这边过来想要看好兄弟直播的连三金刚想要将呆愣在原地的方赤拉出来。

没想到……

“好多美女！就跟电视里的长一样的！”

“哇哇哇！！这个这个！！咋跟我前几天看的那个……香江区的其中一个小电影里面的女主角长一样的！”

连三金一把推开方赤，两只眼睛都在冒大大的爱心。

“……”

整个会客室的人均是沉默……

尴尬、无奈、错愕、不可思议地看着方赤和这个不知名的连三金。

“咳咳咳咳！！”

就连向来非常严肃的陈姐都有些蚌埠住了。

她似乎是被空气呛到还是怎么了……

直接连续咳嗽不止。

秦阳看到兄弟两个人，立马想到了个“金蝉脱壳”的好办法。

对于女人，他向来不善于应付。

但是连三金还有方赤不一样啊！

上学那会，这两人就嘎嘎当起了自己的经纪人。

现在……

是该给他们两个加钱的理由了。

“嗯……各位，这两位是我的好兄弟，方赤是著名的逗音头部主播，这位小胖……就是当初火爆全网的《天后》的演唱者……”

“我有点事，先要失陪一下，有什么东西，大家先跟我这两位好兄弟交流交流。”

秦阳说完，起身就走。

陈姐也乖乖地跟着秦阳走了出去。

独留下一屋子错愕的人。

……

“咳咳……”

方赤故作正经的咳了咳。

怎么说，方赤跟连三金都是老实人！正经人！

“二位……你们……想要什么做些什么？”

安凌一脸汗颜，却不得不保持职业假笑。

“真的是好兄弟！真的是好兄弟！老大太好了！”

连三金坏笑了一番，跟方赤对视了一眼，接着两人达成了默契。

对视一笑。

“好！跟我来……”

方赤难得硬气一把道！

----------------------------------------

第508章 真盘丝洞

“让方赤这样真的好吗？到时候闹出什么奇怪的绯闻不利于金曲奖……”

陈姐跟秦阳走出会客室之后，有些担心道。

虽然说他们工作室的清净被打扰了，但是毕竟那一群人怎么说也算是多少有头有脸的明星……

一个模糊的视频、一个小作文，可能都容易让之前的努力付之东流。

尤其是娱乐圈的女人，能尽量少招惹就招惹。

想到这些，陈姐不由得心中“咯噔”一下。

就好像是自己的领域被妖怪入侵的感觉。

“没关系的~”

秦阳意味深长地笑了笑。

恰好走到自己的办公室的时候，一个电话打了过来。

“秦阳先生您好，我是金曲奖组委会的负责人，您被我们组委会通过一致的商量，诚邀您在第三十届金曲奖的颁奖现场献唱一首歌，这两天需要您过来彩排了~”

“我了解了，我今天晚上就过去。”

“好的，届时您需要任何的协助都可以跟我们组委会沟通。”

“好的。”

一通电话之后，秦阳摊了摊手，跟陈姐表示自己还挺忙的。

“哎……您放心过去吧，工作室的事情我会处理好的。”

陈姐也无奈道。

“辛苦你了。”

“没关系……我看金曲奖组委会那边让你上台表演，我觉得十有八九应该是获奖了。”

陈姐倒是自己安慰自己道。

“这个不一定……还挺多的人被邀请上台表演的……但是今年的金曲奖却没有多少个……”

秦阳分析道。

“啊？！不要吧！”

“这个是啥？”

“方赤不要！”

“哈哈哈哈哈……方赤弟弟你也太可爱了吧！想看看姐姐的嘴上功夫？”

忽然，似乎是方赤的直播录播室传来一阵阵奇怪的声音。

陈姐闻言一脸黑线，双拳紧握。

“我……我去处理一下！”

“去……去吧。”

秦阳摆了摆手，也是一脸的尴尬。

他是已经在娱乐圈待习惯了，对于这些莺莺燕燕免疫了。

但是方赤不同啊……

正值壮年！精力旺盛！

而陈姐跟秦阳久了之后又在潜意识里对这个有一个误区，那就是陈姐以为所有人都跟秦阳一样。

坐怀不乱。

所以陈姐自打方赤来了之后就开始每天心惊胆战。

生怕这个年轻人粘上不好的东西把工作室的风气给带坏了。

“方赤！！”

“你来这里是上班的，不是供你消遣玩耍的！”

陈姐气势汹汹地直接杀进了录播室，还没看清眼前的景象就开始对方赤一顿说。

只见录播室里十几双的眼睛全是错愕地望着这个打扰她们雅兴的陈姐。

“你……你们在干嘛？”

陈姐看着录播室的众人，瞬间懵逼了。

这画面……

能够让陈姐尬得抠出一栋别墅。

只见方赤坐在连三金的腿上，两个大男人搔首弄姿。

而其他的那一群女人，每个人都拿着几张A4纸，看样子是歌谱还有歌词。

一个个都在认真的学习呢！

真的是在学习！

“陈……陈姐？”

方赤知道陈姐并不是很喜欢自己，但是就是找不到陈姐不喜欢自己的理由。

所以向来对陈姐都是非常恭敬的态度。

“咳咳咳咳……你不是准备要直播了吗？”

陈姐尴尬得连续咳嗽，故作淡定。

但是陈姐自己知道，她的内心已经慌乱成一团了。

“对啊……我在准备等下直播的内容啊。”

方赤非常认真，想要去证明自己是个非常敬业的员工。

忽然，他觉得有什么不对……

“我靠！”

方赤这才察觉到……

这特么的他竟然在连三金的怀里！！

刚刚两个人打闹之间，方赤想要一屁股骑着连三金摁着打一顿。

可万万没想到的是……

他却被连三金反手给钳制住了！

于是便有了奇奇怪怪的一幕。

方赤连忙将一旁的连三金给推开：“陈姐！真的不是你想的那样！”

“如果你觉得连三金碍事了，我现在就去拿扫把把他赶走！”

方赤信誓旦旦，目光所及之处还真的有想要去找扫把的冲动。

连三金一脸委屈巴巴的样子，可陈姐在他却不敢多说方赤什么。

“呜呜呜呜~~你要打我！！狗男人！狗男人！死鸡翅，你会后悔的！”

“别别别，你一个大老爷们的别恶心我了！”

方赤则是对连三金的撒娇委屈一脸嫌弃。

“噗哈哈哈哈哈……”

十几个女人见状一个个均是捂嘴一笑。

本来光是一个人的声音就有银铃般好听的声音。

只可惜……

这一群女人一起笑，又让人不由得感觉自己到底是不是进入了盘丝洞。

怎么奇怪怎么来。

就连陈姐听了，也不由得打了个寒颤。

“你说你准备直播就直播，你让她们来是干什么啊？”

“哎呦~陈姐姐，你别生气嘛~”

带头的安凌忽然跑去握住陈姐的手，抛了个媚眼，娇滴滴道。

“你给我滚！”

陈姐最受不了这样了，这方赤连三金吃这一套，她可不吃。

她可是要捍卫整个工作室的人！

“陈姐……不要这样嘛，我也是为了咱们的公司着想……我想着，这样更加吸量一点。”

“我不管！这个风险太大了！还有，你怎么知道她们有什么目的，到底是不是自愿的！”

陈姐摆出一副今天一定要把这群蜘蛛精给赶出去的决心。

“额……是秦哥给了我一首歌……她们不是想求一首歌嘛~”

“这个就当做给她们的面试，而且我觉得这首歌如果让她们一群人一起唱的话，肯定会爆火的！”

方赤连忙从桌上拿了刚刚这些女星们正在学习的歌曲的歌词还有乐谱。

“这……是秦小老板的意思？”

陈姐心中有些震惊了……

这世上真的有人有分身术的吗？

她印象中秦阳一直都是很忙的。

什么时候又给方赤整了首歌来直播了？

只能说……

秦阳不赚钱，谁赚钱？！

这可能就是传说中的至尊卷王？！

想到这，陈姐不由得倒吸一口凉气。

刚刚那誓死不休的气势也减弱了不少。

“嗯……不过秦哥也就是给了我一首歌，我让她们来唱，我自己决定的。”

方赤不好有意思地挠挠头。

“那不行！”

陈姐怒了，秦阳的作品怎么能给这群莺莺燕燕给毁了！

“我觉得可以的！”

一个清脆锐耳的声音忽然从录播室门外传来。

----------------------------------------

第509章 国民女神艳压四方

紧接着录播室的门就被一名女子推开。

女子一身藏青色的短裙，乌黑微卷的长发倾泻到肩下，精致的脸颊如雪空灵。

屋内的女星一个个怎么说也算得上是圈内的美女，可偏偏她们看到了眼前的女子，均不由得赞叹一声倾城绝色。

甚至有的人还低下了头，但是好奇心作祟，忍不住抬起头偷偷多看一眼。

可她们却发现，突然闯进来的女子，怎么看都不厌。

“洛洛？你不是说这两天请假先不来了吗？”

“是不是哪里不舒服，现在好一点没有？”

陈姐虽然基本每天都看到许洛，但是今天许洛给人的感觉却很不一样。

多了好几分成熟的韵味。

少女的气息少了不少。

但是陈姐习惯性地将许洛当做自己的闺女，看到许洛瞬间整个人的眼神都变得温柔了。

“她……她就是许洛？”

安凌先是诧异道。

虽然在电视上新闻上经常听说这位国民女神。

但是她从来都没有见过真人。

这真人的气质给人的感觉完全不一样……

艳压群芳，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花……

就是有一种，安凌能够想到的夸赞一个女人好看的词都想要用在许洛的身上的感觉。

“怪不得……”

另外的几个女星也是面面相觑，似乎终于明白为什么秦阳面对这么多的诱惑都坐怀不乱了。

“嫂子！你来了！”

方赤看到许洛，瞬间感觉自己得救了。

不然这女人之间的修罗场，他真的兜不住。

“嗯……我就是突然想要罢工一两天……不过你秦哥说你可能遇到了一点问题，我就过来帮你一下。”

许洛点点头，回答了陈姐的问题又跟方赤解释道。

“你们……普通话好像说得不是很好的样子。”

许洛似乎走路还是觉得有些不适，于是找了个椅子坐了下来。

其余的人不知为何，自打许洛走进来之后，纷纷都自觉地站了起来给许洛让座。

刚刚一个个还非常娇气的人，此刻一个个像是见了教官一样，身子挺直了不少。

“这首歌最基本的要求就是普通话要好，因为距离开播的时间没剩多少了……所以我直接挑普通话相对来说比较好一点的。”

“其他的，跟我们这边没缘，你们没有意见吧？”

许洛有模有样地直接拿着桌上的歌曲和歌词认真道。

屋里的人一个个像是捣蒜一样，频频点头。

这谁敢有意见。

她们面前坐着一个被今年金曲奖提名的女人。

虽然这个女人被提名的专辑是秦阳帮她打造的。

但是这也说明人家的实力够硬啊。

“那么……先从一个绕口令开始吧！一个个来，过关了秦阳写的这首歌由我来教你们。”

许洛的语气冰冷，脸上看不出任何的表情。

屋里的十几个女星只好乖乖点头。

因为这是她们能够翻身变火的机会。

众人并不想错过这个机会。

……

许洛的办事效率还是很快的。

才过了半个小时，十几个人挑下来就只剩下三个人了。

安凌早年一直在大陆生活，普通话算是非常标准的，有幸成为这三人的其中一个。

其余的人虽然很想“嘤嘤嘤”一波，奈何这个许洛的气场太过于强大，让她们一个个欲嘤又止。

“谢……谢谢你。”

在三人准备开始跟着许洛学歌之前，安凌忽然凑到许洛旁边说道。

“啊？”

许洛还在琢磨秦阳写的这首歌，忽然听到安凌这么说，到底还是有些错愕。

“我以为你会公报私仇呢~”

安凌整个人别扭道。

在她的世界观中，认为世上就不存在凭借着自己真正的实力能够得到的东西。

凡事，都讲究关系，还有捷径……

“为什么？”

许洛倒是不解了。

她并不认识这个女人，心中还觉得这个女人神叨叨的。

“因为我之前还勾引过你男朋友。”

“噗——”

或许是安凌太过于直接了，让许洛直接一口水给喷了出来。

“然后呢？”

许洛似笑非笑道。

“哈哈哈~你自己去问秦阳，你现在还想要我唱这首歌吗~”

安凌也不知道怎么了，开始皮起来。

“不问了~我很相信他的！那必须唱……你给我狠狠地唱！”

没想到许洛的反应却是出乎安凌的意料。

许洛看了看时间，拿起歌词歌谱又是认真地教起来。

安凌此刻内心已经是掀起了惊涛骇浪……

有一种……想要狠狠地磕CP的冲动，这到底是怎么回事？！

……

“洛洛，时间到了，我们现在赶紧过去吧。”

秦阳简单地收拾了一番，来到录播室接许洛。

“就这样啦~你们节奏感一定要强哈！一定要唱出咱们华夏的那种自信感！”

“要不是我太忙！我都想要这首歌给我！”

许洛果然是个乐痴，这首歌她教了一个多小时还是活力满满。

“嗨~”

安凌看到秦阳，给秦阳打了个招呼。

此刻秦阳明显地发现，这个安凌好像跟以前不一样了。

容貌上看不出个所以然，气质上却少了那般话本里的狐狸精的味道。

“那你们加油！我先走啦！”

许洛看到秦阳，心情更好了，她步伐有些别扭地直接扑到秦阳的怀里。

“慢点……”

秦阳关心道。

“嘿嘿~下次你也慢点~”

许洛一语双关。

秦阳：……

“快一点也不是不可以~”

秦阳：……

这女人……

嗯，很润！

秦阳心中突然冒出《绣春刀》里的一个经典台词。

他真的只是想到一个台词罢了。

肯定不是自己内心的真实想法。

毕竟秦阳是个正经人！

“方赤，这场直播，能不能再次打破记录！”

秦阳看向方赤，认真地问道。

“放心吧老大！稳稳的！我们也等你的好消息！”

方赤向秦阳竖了个大拇指，并拍了拍胸脯保证。

在二人中间的陈姐人傻了。

为什么……好像大家什么都知道，唯有自己从头到尾都是一头雾水！！

难道，大家都不跟她玩了吗？

瞬间，陈姐陷入了一种深深的自我怀疑一种。

……

“大家好！欢迎大家来到我这个游戏主播，啊呸！搞笑主播！啊不对！音乐主播鸡翅的直播间！”

“你的月亮我的心，好男人就是我，我就是你们的方赤！”

方赤熟练的开场白在夜晚的八点半出现在了逗音的直播间。

此时在线观看人数……

100W！

----------------------------------------

第510章 奇奇怪怪的水军

第五百一十一章

“主播晚上好啊！”

“主播今天要唱什么歌？”

“笑死我了！还有脸说自己是音乐主播，明明前两天直播的时候直播打游戏打了一晚上！”

“有一说一，鸡翅的野位还是很能C的！”

“鸡翅！！我们不管，今天必须要听歌！”

“你今晚要是再打游戏！我们可不干了啊！”

“方赤，你也不想像鲲鲲一样的下场吧？”

方赤的路人缘非常好，刚刚开播，老粉们就开始各种刷屏，小礼物也是源源不断。

即便有时候方赤在直播间摆烂直接打游戏，其观看的人数也比一些专门的游戏主播要多。

这无疑是抢占了很多人的蛋糕。

但是方赤背靠秦阳工作室，再往后面一点，又是企鹅集团，所以也没有人敢公然挑战。

只能说，人家资源好，并且实力强。

有时候就是任性一点，不仅没有遭到众人的抵制，反而是更加喜爱了。

方赤看到一条条弹幕，摸了摸自己的下巴，打趣道：“哈哈~主播今天给大家说唱新歌就是新歌！”

“而且这首歌吧……也是出自我们老板之手~大家放心食用便是了！”

方赤先是摆出秦阳，现在谁不知道秦阳刚出道不到一年就被提名两个金曲奖。

这一席话就将直播间的观众胃口吊得嘎嘎得劲。

“我已经忍不住了！！想问一下方赤，听说你们老板秦阳被邀请去金曲奖颁奖典礼演唱，是真的吗？”

“能不能透露一下他到时候要唱哪首歌？”

“秦阳到底是什么怪物啊！一边捣鼓金曲奖的事情还给你写新歌？！”

“主播是不是在吹牛啊！”

似乎一下子整个直播间更加关注秦阳的事情。

一下子，把方赤给整不会了。

秦阳自己的事情，他可从来都不知道啊！

鬼知道他金曲奖颁奖典礼要唱什么歌。

“额……这个到时候希望大家多关注关注哈~”

方赤只好含糊其辞。

一下子，直播间好像是忽然涌入了一大批人。

整个弹幕的风向立马发生了变化。

“你这是太狂了吧！是不是忘了我们还有花花啊？花花也是被金曲奖提名了！”

“对啊！花花这么低调！”

“哎~我们花花也是天才好不好！！”

“花花才不屑跟这些人玩~毕竟是个大明星！大明星谁会来搞直播啊！”

多了一些莫名其妙的人，这是之前方赤都没有遇到过的。

方赤有些疑惑地望着在一旁的陈姐。

只见陈姐的额头冒着冷汗。

向来秦阳这边与华法宇那边井水不犯河水，这会怎么突然冒出这么多华法宇的粉丝了？

而且这群人最为奇怪的是……

她们并不像是鲲鲲的那群疯狂的粉丝那般，人数激增，怼着方赤猛喷不放。

而是就是在某个时间段，突然涌入这么一群人。

把话给说完，弹幕刷完，直接开溜。

来也匆匆去也匆匆。

就好像是在吊胃口一样。

虽然时间很短暂，但是未免在众人的心中种下了种子。

“诶……家人们，刚刚是我出现了幻觉吗？怎么被‘花花’刷屏了刚刚……”

“花花是谁啊？”

“楼上的你不知道吗？花花就是跟秦阳一起被金曲奖提名两次的歌手啊！不过已经出道快两年了~”

“我搜了一下，看起来也很有才诶！”

“不过这个花花好像不喜欢跟女人亲近……这一点我倒是挺喜欢的。”

“哇！没想到娱乐圈还有这样纯情的男孩子！先去粉一波了！”

“对哇！对哇！主播是不是也认识花花啊？花花是不是真的跟传闻说的那样那么可爱啊！”

果然，刚刚的那一波节奏直接被带了起来。

这回彻底把方赤给搞懵逼了。

自家的老板秦阳都没研究透。

现在又冒出了一个花花？

是什么鬼？！

完全就不知道是谁啊！

而且谁没事去关注别人的私生活。

你说纯情？那就纯情吧！！

“咳咳~”

陈姐看方赤的状态不对，赶紧示意方赤转移话题上才艺。

“嗯~大家稍安勿躁哈，后续的问题主播慢慢跟大家聊，今天大家还是先听听歌吧~”

方赤悻悻道。

“不过……今天这首歌，不是主播本人唱的……”

原本这一波转折是方赤想要逗一逗观众的，可刚刚华法宇那边的节奏一带，导致观众们瞬间不满意了。

“卧槽！！主播你逗我玩呢？！给你摸鱼摸了那么多天了！好不容易让你唱首歌，你说自己不唱？”

“看来主播你是想收到五金特产了是吧？”

“好家伙！我特么的裤子都脱了，你给我说这个？”

“楼上的，我很好奇你在期待是什么歌才会把裤子给脱了。”

一瞬间，直播间的人数竟然飞速增加。

一下子涨到了300W人。

只不过，大多数人都是怀着不满的心情。

虽然人数增加了，给主播刷的礼物却减少了。

“额……主要是今天的直播，我邀请了三个特邀的嘉宾，一个是香江的安凌，其他两个，是香江的……”

方赤除了第一次直播的时候公然挑衅热门网红歌曲《学狗叫》遭到众人的不满之外，向来大家都对他和蔼可亲。

可偏偏不知道为何，自打刚刚莫名其妙来了个“花花”之后，大家变得易怒了。

不过方赤还是耐着性子给大家解释起来。

接着安凌还有其他两个香江的女星一下子凑到了镜头前。

三人的身材本来就非常的不错，该有肉的地方有肉，不该有肉的地方也没有长肉。

尤其是安凌，五官精致。

典型的港风美女的既视感。

只见安凌回眸一笑，直接提出将美颜给关掉。

方赤怔了一下。

但是还是直接乖乖地将美颜关掉，接着自己落荒而逃。

这美颜一关……

直播间的观众们全都惊呆了！

这世上，竟然还有关了美颜比开美颜还漂亮的美女？！

“卧槽！！看多了网红……已经无法相信……竟然在逗音看到原生态的美女了！”

“这就是明星跟网红的区别吗？”

“爱了爱了！！主播这一波特邀嘉宾真的好啊！”

“卧槽！！主播你别回来了！这不是演那个十三姨的安凌吗？！姐姐鲨我吧！”

“这……水手服！我想犯罪了！！”

“我要这些礼物有何用！！全给你！”

----------------------------------------

第511章 全世界都在说中国话

看着直播间的观众们一个个的态度三百六十度的大转变，方赤还有陈姐彻底无语了。

这特么的一个个刚刚还说方赤不唱歌狗都不看直播的是谁啊？！

现在全都化身LSP了是吧！

在线观看人数……500W？！

“好家伙！！好家伙！！”

方赤心中万般的凌乱。

自己除了第一次开播公司砸了一大笔的宣传费用获得直播观看人数快速增长之外，什么时候有过这样的情况？

这安凌三个女人才露脸不到五分钟……

在线观看人数竟然差点翻倍了？

而礼物的数量……

更是直接翻倍还更多。

“呵！一群LSP！可笑可笑！恐怕是没进过盘丝洞吧？！”

方赤在一旁双拳紧握，喃喃自语道。

忽然连三金的胖手一搭，一脸坏笑道：“嘿嘿，鸡翅瞧你这话说的，好像你去过盘丝洞似的~”

“我……我怎么没有，我刚刚……可威风着呢！！”

方赤不服气了！

这可是男人的尊严。

只见连三金故意恶心方赤，挖了挖鼻孔，一脸不屑道：“切~人家是来找老大的，你啊……就一个八戒~”

“我看你更加像八戒吧！！”

方赤不高兴了，追着连三金又是想要一顿打。

结果连三金贱兮兮地躲开，还朝着方赤做了个鬼脸：“来打我呀~打不到吧？！快来打我呀~”

“啊！！连三金，哪里逃！！”

方赤火冒三丈，一副不把连三金活剥誓死不休的模样。

一旁的陈姐看着安凌三位女星鞠躬尽瘁，任劳任怨……

再看看本来今天的打工人方赤一脸惬意地追着自己的好朋友……

瞬间感慨道：“哎~这样躺平的日子……真好啊！秦小老板，您就宠他们吧！”

……

“大家好，这次是我第一次来大陆演出，其实，还挺难为情的。”

“希望大家能够多多支持我，喜欢我们的歌的话，大家就点个like~”

“如果大家觉得我唱得不错的话，大家小礼物刷起来哦~”

有一说一，安凌对着镜头着实是有她自己的一套。

一瞬间，整个直播间像是中了美人计一般，全都兴奋不已。

“安凌姐我爱你！！你唱什么歌我们都爱听！”

“安凌姐！我们想要听粤语歌！”

“爱了爱了~姐姐鲨了我吧！姐姐请疯狂蹂躏我吧！”

“哇塞！今晚只想听姐姐唱情歌！！”

“我恋爱了！我宣布！我恋爱了！”

“年少不知姐姐好，这错把妹妹当成宝啊！”

“楼上的，放开那个妹妹，请让我来！”

在众人的印象中，香江的这三个女星都是又美又飒又充满极致诱惑类型的。

她们唱的歌曲肯定是给人那种迷离梦幻诱人的感觉。

就像是最近席卷各大音乐平台还有逗音短视频市场的杨千华的《处处吻》一样。

结果……

众人还没有反应过来。

欢快的BGM响起，没有任何的前奏，安凌先是开始……

念叨？

哼唱？

“扁担宽 板凳长”

“扁担想绑在板凳上”

“扁担宽 板凳长”

“扁担想绑在板凳上”

“伦敦玛丽莲 买了件旗袍送妈妈”

“莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩”

“各种颜色的皮肤 各种颜色的头发”

“嘴里念的说的开始流行中国话”

“多少年我们苦练英文发音和文法”

“这几年换他们卷着舌头学平上去入的变化”

“平平仄仄平平仄”

“好聪明的中国人 好优美的中国话”

一连串的绕口令，彻底把众人给听傻了。

就连见过三人彩排的方赤还有连三金都停下了手中的动作，痴痴地望向录播室内的三个香江女星。

这已经算是超常发挥了！

原本还担心三人多少带有一些香江的口音的方赤，现在被三人狠狠地打了脸。

这简直就是标准得不能再标准的普通话了！

咬字清晰，并且从三人的脸上……

看到的是那种身为华夏人的自信。

观众们由一开始LSP的态度，瞬间也开始肃然起敬起来。

按理来说，根据香江的历史，其中还有不少的洋文化的熏陶下，在说话的时候都夹杂着英文。

可三人唱的这首歌，每一句……

都在宣扬华夏语言的博大精深。

华夏的语言……逐渐走向了世界！

“这……这样的歌曲，我还是第一次听到！！”

“卧槽！！太牛了！华夏的传统绕口令融入到现代嘻哈曲风并用RAP来念唱？！这特么的……秦阳真的是个鬼才！”

“一开始我还觉得以为是什么那种儿歌，但是仔细一听，这词曲都有非常精妙的设计！绝了！”

“香江也是我们华夏永远不可分割的一部分！太赞了！”

“还以为是个什么口水歌，没想到竟然是华夏语言的宣传曲！牛！”

“不愧是给羊台宣传片唱过主题曲的人，这样的歌也就秦阳能够写出来！”

“好听！！好听得我特么的直接打了我家狗一巴掌！！”

众人一下子，感觉到骨子里那种民族自信涌了上来。

也忍不住跟着哼。

他们这才发现，平常每天都在交谈的华夏语言，简直就是华夏的瑰宝。

安凌三人虽然唱得舌头都有些打结了。

但是依旧是非常认真地投入这首歌。

果然……

秦阳的歌，有毒！

代入感实在是太强了！

安凌三人，感受到了前所未有的那种自信。

那种自信不是来自于别人，而是来自于刻在DNA里的基因。

这是专属于华夏人的基因！

“哥哥弟弟坡前坐”

“坡上卧着一只鹅”

“坡下流着一条河”

“哥哥说 宽宽的河”

“弟弟说 白白的鹅”

“鹅要过河 河要渡鹅”

“不知是那鹅过河”

“还是河渡鹅”

“啊啊啊啊！跟不上哈哈哈！！第一次觉得自己的普通话说得那么烂！”

“说绕口令的安凌也太漂亮了吧！！粉了粉了！！”

“有一说一！兄弟萌不是我不想跟着唱……你压根跟不上啊！”

……

“在线观看人数……已经达到了800W了！”

陈姐随便一瞄电脑上的直播数据，惊呆了！

“全世界都在学中国话”

“孔夫子的话 越来越国际化”

“全世界都在讲中国话”

“我们说的话 让世界都认真听话”

副歌一出……

嘶！！！！

恐怖如斯！——

----------------------------------------

第512章 他不会要孩子的

“副歌处理部分也太好听了！我们华夏的语言，就让它国际化，先人给我们留下的瑰宝，我们有义务让它走向世界！”

“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”

“华夏语言五千年的精髓不是那只有26个英文字母的人能够理解的！”

“我现在听到这首歌就有一种自信的感觉！仿佛一口气能够直接把我的语文成绩直接拉满！”

“好家伙！我的语文作文又有素材可以写了！”

“干脆我们考试就学秦阳的歌好了！”

“一笔一世界，一字一乾坤！这就是我们华夏的文字！！”

上一次给人如此大的民族自信还有鼓舞的还是秦阳的《本草纲目》。

现在这首《中国话》经过香江这三位女星的演唱，更加增加了观众们的自豪感。

通过绕口令的方式结合现代的rap，给人更加新奇的感觉。

很快，这首歌就唱完了。

一瞬间，整个直播间的观众瞬间都有一种没有缓过来的感觉。

礼物满天飞，在线观看的人数甚至直接达到了1500W！！

……

杭城华家私人别墅中。

“敢情我刚刚雇的那一群人过去就是给他蹭了人气了？！”

华法宇看着方赤的直播愤懑不平道。

他倚靠在一名女子的怀里。

女子满面的愁容，身上充满了惆怅婉约的气质。

她温柔地抚摸着华法宇的头发，轻声安慰道：“你不必因为一个小网红计较太多，咱们专业的明星不跟这个比。”

女子看华法宇的眼神中都充满了母爱的关怀。

可能这个男人就是自己命里的克星。

自打这次遇到这个有“恐女症”的男孩之后，自己的心境不一样了。

他说她很特别，治好了他多年的恐女症。

为此她想要给他一个家。

“哎！虽然说是这么说的，但是这个人毕竟是秦阳工作室的，现在大家都觉得秦阳才是那个乐坛的才子，华夏的天才！”

华法宇无奈地道出了自己的心结。

自己其实压根就不是外界说的那样，低调有才华。

有才华这一点华法宇是承认的，毕竟他觉得自己来自不同的星球。

跟蓝星的人压根就不是一个大气层的。

有时候，华法宇甚至觉得自己就是像小说里说的那样——穿越者。

自己就是这个蓝星的主角。

可是偏偏有一个秦阳，做什么事情似乎都比自己优秀并且快很多。

如果能够被众人追捧，谁愿意低调呢？

华法宇隐忍了这么长的时间，终于想要在金曲奖颁奖这段时间搞点大动作，可万万没想到……

这哪里冒出来的香江三枝花，轻松就把自己第一次向秦阳发出的挑战给化解了。

看到华法宇心情不好，抱着华法宇的江碧春不由得心疼起来。

“要不……我把我的流量都引到你那边吧？”

江碧春不得不承认自己就是个恋爱脑，但是她愿意这么做。

“别！你可别！”

华法宇忽然坐起来，一脸惶恐地望着江碧春。

“为什么？”

江碧春有些不解了。

“不是……你不明白吗？我跟你不一样……我的人设不允许我跟女人有任何的瓜葛！”

“如果吸纳了你的粉丝，我只会是因小失大……”

“所以，你不要过来啊！！”

华法宇吓得发抖，闻虎色变一般。

心中已经在思索怎么把这个麻烦的女人给甩开了。

“可是……”

江碧春看到华法宇的反应不由得心中有些失落。

“唔……”

忽然，一股非常恶心的感觉涌了上来，江碧春连忙跑到厕所去吐。

片刻之后，江碧春从洗手间出来，脸色苍白。

“你……你怎么了？”

“你不会背地里做了什么我不知道的事情吧？！”

华法宇非但没有关心江碧春，反倒是害怕起来。

女人，在娱乐圈真的是个定时炸弹。

这让华法宇不由得想到秦阳……

好像秦阳跟许多的女星有接触，但是花边的新闻却很少……

到底是怎么做到的？

华法宇的思绪一下子飘到了别处。

江碧春心事重重的样子，不敢看华法宇，而是轻声道：“可能是最近吃东西没有好好吃……所以反胃了。”

“哦哦。”

华法宇敷衍地点点头。

“诶……那个，如果我们有个孩子……”

“不可能的！孩子？我这辈子都不会要的！”

华法宇瞬间感到有什么不对劲，下意识道。

“你不会有孩子了吧？！”

华法宇的目光瞬间就变得不安还有暴戾起来。

“没……没有，怎么可能~”

“我最近可能就是太敏感了，我想这段时间出国学习一段时间。”

江碧春的目光一下子变得黯淡了。

“好啊！！你赶紧去！”

华法宇心中窃喜，原本还想着自己怎么去摆脱这个麻烦的女人，没想到这女人竟然主动离开。

他就喜欢这样听话的。

“对了！你知道秦阳身边跟哪些女人的关系比较好吗？”

“我觉得一个男的在娱乐圈处于这样的地位，不可能没有什么花边新闻的。”

“你之前还跟他的徒弟阿杰合作过，应该相对来说了解一点吧？”

华法宇还想要在江碧春离开之前尽量最大化利用江碧春的价值。

“啊？他不是有女朋友许洛吗？”

江碧春回想起当初见到秦阳的时候，秦阳给人的感觉真的是那种生人勿进的感觉。

而唯一能够看到秦阳温柔的一面，是许洛在的时候。

她原本以为，自己跟华法宇也会像是秦阳跟许洛一般。

可是接触下来，才发现华法宇是个阴晴不定的人。

“这娱乐圈不少人结婚了都还玩，秦阳也就谈个恋爱，说不定也背地里玩得比我还花呢……”

华法宇邪魅一笑，跟在荧幕前塑造的那种“天真”的样子大相径庭。

“……”

江碧春心中更是难受了。

可自己却不能说什么……

毕竟周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

“其实这个……我并不是很清楚。”

“那你不会去找别人套话吗？”

华法宇忽然吼起来。

江碧春吓了一跳，身体不由得往后一缩。

“你就帮帮我……这个对我真的很重要，我知道你也希望我好的。”

华法宇见状，连忙改变了自己的态度。

毕竟他知道江碧春吃软不吃硬。

“好……我，我帮你。”

……

“啊啾！”

秦阳猛地打了个喷嚏……

----------------------------------------

第513章 方赤的春天来了

“你是不是着凉感冒了？”

一旁的许洛关心道。

“不是……应该是有人在骂我吧……”

秦阳摸了摸自己的鼻子。

到现在他似乎已经摸清楚这规律了。

每次打打喷嚏的时候，未来似乎就会有什么大事情发生。

“怎么可能会有人舍得骂你！”

许洛双手挽着秦阳的手，一脸心疼的样子，整个人像个小猫咪一样。

“哈哈哈哈~这可多了！”

秦阳打趣道。

“叮铃铃……”

突然许洛的威信有人打了电话视频电话过来。

“八成是今晚《中国话》那首歌的反馈……”

许洛喃喃自语道。

果不其然，接通了电话之后。

只见陈姐的大脸一整个的挤满整个屏幕。

“火了！！大火了！！”

陈姐此刻的表情十分地扭曲，激动的心情似乎要溢出了整个屏幕。

“秦哥！有一说一，我真的嘎嘎强！”

“鸡翅？我看你今晚上都没干什么啊！关掉美颜你都不敢露脸！菜比！！”

方赤刚想要向秦阳邀功，结果没想到却被连三金直接泼了一盆的冷水。

“安凌她们三个人呢？”

秦阳懒得理咸鱼方赤，直接问道。

“我们在！”

安凌三人缓缓地凑了过来。

三人似乎被《中国话》洗礼了一般，相比于之前，变得拘谨了不少。

“我看今天直播的反应挺好的，你们三人合作的效果我个人觉得比单人的效果更加好，所以我个人建议你们三人可以成团……”

“如果成团的话，可以隶属杨老板工作室那边。”

秦阳微微一笑，简单直接道。

这一席话，倒是让陈姐还有安凌三人感到诧异不已。

“啊？！这么大的决定……”

陈姐彻底懵了。

她到现在，已经完全猜不出自己的老板到底心里想的是什么了。

只因为临时唱了一首歌？

就要把这三个女的签进来？

还是打包的那种？！

“成……成团？”

安凌不可思议道。

“嗯……只是我的一个提议，我一次性只签三人。”

秦阳的话说的很明白。

如果不是三个人一个组合的形式……单人的并不考虑。

毕竟现在他工作室里还缺少一个团队性质的歌手。

现在国内的女团发展趋势比较好，市场前景广泛。

经过刚刚的逗音直播数据反应，安凌这三人成团之后，实力还是能够吊打目前那些仿泡菜国仿樱花国的女团的。

“可是……我们现在跟原来的公司还是处于约定期……这违约金...”

其中一个短头发有些假小子的女星悻悻道。

虽然在香江女星的违约金并不高，但是对于她们这些不温不火的明星来说，也是一笔不小的数目了。

“如果你们愿意的话，违约金什么的我这边可以全部支出。”

秦阳估摸着今天这一场直播的收益恐怕都可以用来支付其中一人的违约金了。

现在秦阳工作室的资金还算是比较充裕的。

“真……真的吗？！”

没想到秦阳竟然连违约金都愿意帮她们出，安凌的眼珠子都要瞪出来了！

“我从不食言，只不过我要提前说明一下，如果你们加入了我这边，那跟过去就没有任何的瓜葛了……而且你们的主要活动都要在大陆进行。”

“总之，我给你们的定位就是将你们打造成为华夏本土的女团。”

“我们……”

“我们愿意！！”

待秦阳说完，安凌三人竟然感到一种斗志满满的感觉，连连点头。

虽然她们之前没有想过要去成团，走女团的路子。

可三人今天合作之后，才发现还真的有这方面的天赋。

最重要的是……

她们的金主爸爸是秦阳。

一个只写精品歌的天才。

这……星途简直无限好啊！

“好的，陈姐，到时候你给她们三个拟一下合同，带去杨老板那边，将她们挂杨老板的工作室名下……她会去跟香江那边谈的。”

秦阳点点头，跟电话那头的陈姐安排道。

“好……好的。”

陈姐此刻内心已经是混乱成一团了。

不过还是先答应这件事……

等会再好好消化一波吧……

……

秦阳工作室。

安凌三人就像是求道成功一般，欢呼雀跃。

方赤在一旁呆愣住了！

心中万头羊驼奔腾而过……

可能是之前秦阳太过于偏向自己了，让自己有恃无恐！

结果，今天他也就是直播摸了个鱼……

直接诞生了一个女团，估计日后还要把他这个小主播脚踩一顿。

正所谓工作室地位-10086！

方赤再想到刚刚自己那一副高高在上的样子……

不由得打了个寒颤。

“咳咳咳……安姐……”

方赤瞬间变成了弟弟。

“嗯哼？”

安凌椅子上一坐，二郎腿一翘，那黑丝将安凌修长的大长腿衬托得更加极具诱惑力。

“我看安姐您今天也累了……小翅给您揉揉肩膀和腿怎么样？”

“噗哈哈哈哈……方赤你真不是个爷们！”

连三金看到方赤一副吃瘪的样子，瞬间乐开了花。

只见安凌瞪了一眼连三金，连三金瞬间就怂了。

“安……安姐……”

“鸡翅岂能是你能欺负的？哼！”

安凌开玩笑道，整个人还非常霸气地走到了方赤的面前，用食指勾起方赤的下巴。

方赤一瞬间感觉自己的心脏怦怦直跳……

甚至……脸红？！

果然，姐姐的诱惑真的太难顶啊！！

“嗯……长得还不错，其实关掉美颜也能上镜。”

安凌仔细打量了方赤一番，点点头。

“我去接个电话。”

突然，安凌的手机突然响了。

看着安凌的背影，方赤整个人愣住了。

这感觉……已不对？！

“滚犊子的！去你吗的干爹！辣鸡！”

只听闻安凌愤怒地对着电话那头的人骂道。

……

“咦！秦阳！”

秦阳和许洛两人正在参加金曲奖颁奖典礼前主办方邀请的宴席，突然听到一个熟悉的声音叫住了两人。

“华仔？”

秦阳跟华仔总有一种一见如故的感觉。

“哈哈哈~我还以为你今晚不过来了，听说你又写新歌了，还把安凌几个人收之麾下？！”

华仔走到秦阳的身边，脸上不由得露出欣赏之色。

“嗯……还未成定数，估计她们之前的公司很难沟通。”

秦阳心中暗道华仔的消息可真快。

“就是他……”

“没想到啊，年纪轻轻的……”

“他身边那个是他女朋友吧，国民女神可真可怜。”

在秦阳跟华仔谈论之间，周围的人突然用怪异的目光看着秦阳窃窃私语道。

……

----------------------------------------

第514章 秦阳的花边新闻？

秦阳和许洛面面相觑，脸上均是一脸懵逼的表情。

这……什么情况？

当秦阳走向几个明星的时候，他们一个个像是碰到了瘟神一样避让。

“发生了什么？”

许洛有些慌乱了。

秦阳摇摇头，自己也不清楚到底刚刚发生了什么。

不过他有一种强烈的预感。

这八成又是网上传出了什么奇怪的谣言吧。

“洛洛！洛洛！”

就在众人避让两人之时，其中一个女人慌慌张张地跑到两人的面前想要拉走许洛。

“诶？这不是夏姐吗？”

许洛看着眼前神色慌张的女人说道。

夏天天，在华语乐坛也是非常有实力的女歌手。

在娱乐圈混迹了将近十五年了，曾经被金曲奖提名过四次，其歌曲主要以情歌为主。

目前在乐坛有情歌小天后的名号。

“洛洛，你快过来。”

夏天天看了一眼秦阳，脸上露出厌恶之色。

紧接着又着急地拉着许洛的手，想要说些什么。

“有……有什么事吗？”

许洛更加不解了。

“你跟姐过来，赶紧的，出事了！”

夏天天顾不得周围的人目光是多么的怪异，只想要赶紧救许洛这个姑娘于水火之中。

“去吧。”

秦阳叹了口气。

他知道夏天天这个人，这个人是许洛曾经出道之前选秀节目的导师。

后续许洛能够快速出道并且成国民女神夏天天有不小的功劳。

怎么说也算是许洛的恩师了。

估计也是为了许洛好。

“啊？哦哦……好的，那个夏姐，这个是我男朋友秦阳……”

许洛尴尬地点点头，倒是想要礼貌地将秦阳和夏天天相互介绍认识一番。

“我知道我知道！你赶紧跟我过来！”

夏天天敷衍地点点头，心道许洛真的是个傻姑娘，真不知道自己身边是个大渣男还是怎么了的……

竟然到现在还站在秦阳的身边。

夏天天越想越是生气，直接将许洛拉到了一个角落里。

而秦阳对此倒不是很介意，自顾自地找了个位置坐了下来。

毕竟，有些东西，他不需要跟别人解释太多。

……

“夏姐……好久不见，是出了什么事？”

许洛的一副心不在焉的样子，心中担忧自己就这么将秦阳“丢下”，会不会有些不好。

夏天天则是一副恨铁不成钢的样子，有些呵斥道：“你对秦阳，是认真的？”

“啊？怎么突然问这个？”

许洛印象中，这个夏天天是压根不会过问自己感情上面的事情。

“你先回答我这个问题！”

夏天天一副老母亲的样子，表情十分认真。

许洛点点头：“非常认真。”

“哎！你怎么就这么傻呢！我原来就跟你说了，娱乐圈没有什么好男人！”

“啊？你这话是什么意思？”

“我承认，这个秦阳真的非常有才，而且能够给你一张专辑拿到金曲奖的提名，不是个简单的人物，但是……你觉得这样的男人缺女人吗？”

“而且他还那么年轻，你觉得他会为了你放弃整片的森林？！”

夏天天一脸严肃道。

“啊？夏姐，我有点不能明白你说的什么意思。”

许洛一头雾水，好像自己在做梦一样，完全不知道为什么夏天天变得神叨叨的。

“你是……消息一点都不灵通？”

夏天天愣住了。

按理说许洛的身份地位，不应该消息这么闭塞才对。

不过想来也是，之前也有一个女明星，刚从飞机上下来就被一堆的记者围堵，自己还是处于一脸懵逼的状态。

当时她的老公陷入了深夜剧本门的事件中……

而自己什么都不知道就被记者们一通问。

幸亏这个金曲奖颁奖的宴会没有太多的记者，目前大多数都是圈内人。

不过很快……

这件事就会传遍整个网络了。

到时候夏天天可不想看到许洛委屈的样子。

旋即夏天天从自己的包里拿出了手机。

打开了一个她们明星自己的消息内部群。

“没想到啊！真的是大瓜！到时候金曲奖颁奖现场将这件事爆出来也不知道会怎么样。”

“现在秦阳背后的企鹅集团公关能力那么强大，说不定这件事会被压下去呢！”

“哎……我看许洛的样子就像是被PUA一样，蒙在鼓里，多可怜的姑娘。”

“希望她能够在爱情里吃尽了苦头，然后事业上一飞冲天吧！”

“我看你看小说太多了，咱们娱乐圈多少的姑娘在自己最红的时候被渣男祸害之后就……一蹶不振了啊。”

“夏姐~你把许洛拉走了？她听劝不？”

“夏姐咱们就不要做这个坏人了，静静看戏就好了/坏笑。”

看着这个群里大多数人都是这次金曲奖提名的人，平常大家都是客客气气喜笑颜开的，没想到私下竟然如此讨论。

这些消息不由得让许洛打了个寒颤。

“他们这是什么意思？”

许洛下意识地担忧起秦阳来。

总感觉这背后有人在捣鬼，但是许洛实在想不到背后的始作俑者到底会是谁。

“你往上翻一翻。”

夏天天无奈道。

要知道，现在的情况就是这些人基本上已经站在同一个阵营了。

自己现在想要拉许洛一把，势必很多的人跟夏天天对立。

不过，念及自己曾经跟许洛的半个师徒情分，夏天天还是想要赌一把。

只见许洛往上翻。

上面的照片让她瞬间石化住了。

虽然很是模糊，但是能够看到照片中的男女主人公。

这男主角，就是许洛最熟悉的人……

秦阳。

而女的，则是之前喊自己一声“妹妹”的杨千华。

两个人的行为十分的亲密。

并且看起来并不是第一次了！

第一组照片是秦阳主动搂着杨千华，整个人的表情就像是一个流氓痞子一样。

跟平常温文尔雅的样子大相径庭。

第二组的照片并没有那么明显的接触。

是在香江秦阳试镜《无间道》的现场，两人“眉目传情”的“证据”。

虽然没有肢体上的接触，但是俗话说，眼睛是心灵的窗户。

这妥妥的郎有情妾有意啊！

第三组的照片……

直接就是日常曝光明星之间有不纯洁的关系的证据模板了！

只见秦阳坐在杨千华那辆兰博基尼的副驾驶室里。

而杨千华的头凑到了秦阳的面前，模糊之间，看起来两人在接吻？！

----------------------------------------

第515章 出大事了

照片拍摄这辆车进入秦阳家地下室停车场的时间还有出来之后的时间差……

整整相差了三个半小时。

若要俗套地说讨论一首歌……

用得着孤男寡女的到男方家里的地下室讨论？

这一讨论还能讨论个三个半小时？

换做谁谁都容易胡思乱想。

夏天天看许洛满脸震惊之色，总算是松了一口气。

果然，这姑娘还是太单纯了。

不过也不能怪许洛，毕竟许洛是第一次谈恋爱。

“你看吧……哎，这么多的证据证明了……我知道洛洛你不输给别人，但是说句实在话，男人就是这样，尤其是娱乐圈的，这人出名了，有钱了，就想要去尝尝不同类型的女孩子是什么味道了。”

夏天天趁热打铁，直截了当地跟许洛说道。

不下一剂猛药，许洛是不知道男人到底是有多么的恐怖的。

有才华又怎么样？

有些人就是有才没有人品。

就像是有些钢琴家，嘎嘎出名，嘎嘎有才华，但是……

咳咳……

私底下的那点小爱好却上不了台面！

“你好好想想吧……最近还是离秦阳远一点，我的建议就是……”

夏天天有些心疼地拍了拍这个被秦阳“欺骗”的国民女神的肩膀，想要给出过来人的建议。

没想到许洛却打断了她：“不是的……这背后肯定有人想要去黑秦阳！我要去跟秦阳说！”

“什么？！”

夏天天瞪大了眼睛。

说了这么多，结果许洛还执意偏袒秦阳。

她骂娘的心都有了！！

可恶！！

这女人活该被PUA！

“你……你到底被人家灌了多少的迷魂汤！”

夏天天生气地大吼起来。

“不是……夏姐，这些都不是真的，这些事情我都知道到底是怎么回事……”

许洛不知道如何跟夏天天解释，其实也不想浪费时间去解释。

毕竟现在最重要的是，秦阳并不知道有这一场危机正在降临。

“你都知道这些事情？你还……”

夏天天感觉自己的头顶上炸了一个响雷的感觉。

“嗯嗯！谢谢你夏姐！以后我跟秦阳会好好跟你道谢的。”

许洛点点头。

两人都不知道双方说话已经不在一个频道上了。

“别别别！你要是执意要去这么做，你就当做我今晚没找过你，我可不想卷入你们的事情。”

夏天天连忙摇头，心说自己原来就是在做无用功。

甚至她有些后悔了。

知道自己不去管这件事了。

是自己自作多情了！

“放心吧！我不会让你卷入这件事的！”

许洛信誓旦旦地保证了一番后，整个人斗志满满地冲了出去。

夏天天只好无奈地摇摇头。

“叮咚——”

“叮咚——”

她的小团体小群还在持续地发消息。

一个个都是在等着看戏的感觉。

华法宇：你们在讨论什么？我怎么一句话都看不懂呢！

明星A：花花你还是不要掺和这个话题了……这个水太深了，你把握不住。

明星B：对啊！花花，我希望今年最佳新人奖是你的，不要给劣迹艺人。

明星C：看来现在整个娱乐圈就是花花最单纯最纯情了！哎！

明星D：夏姐，你劝说得如何啊？估计许洛那个姑娘也是被爱情冲昏了头脑了。

华法宇：我怎么更加听不懂了，爱情是什么东西？我压根都没有谈过恋爱，女人真的好恐怖，要不咱们继续讨论音乐吧！

明星A：天啊！为什么娱乐圈竟然会有花花这么大个清流！花花要不我追你吧！/狗头。

明星C：你？咳咳咳……算了吧，你是个女的，人家有恐女症的，你不要过来了吧！

夏天天看着虚伪的众人，更是摇了摇头。

不过她还是如实道：我劝说许洛了，只不过这家伙恋爱脑，劝不住，算了，让她吃点苦头可能就好了。

华法宇：夏姐你劝许洛个啥啊？我看她好像很多年都没跟你有什么联系了……估计是把你这个导师给忘了。

夏天天：……

华法宇：不好意思……我这个人说话比较直接。

明星A：夏姐你也不会跟可爱的花花计较这些的吧。

夏天天看到这些消息，直接关掉了手机，并没有回复。

多说无益。

不过她的内心多少都已经被华法宇的话说得有些动摇了。

……

在宴会即将开始之前，许洛回到了秦阳的身边。

“聊得怎么样？”

秦阳倒是一副波澜不惊的样子。

“出大事了。”

许洛左看看右看看，仔细观察周围是否有什么危险，确认暂时没有之后，慌忙道。

“哈哈……”

秦阳看许洛这个样子，就像是看到应激反应的小猫咪一般，忍不住笑出来。

笑着还不忘用手轻轻揉了揉许洛的头。

“这能有什么事，都这个时候了。”

其实这期间秦阳已经从华仔那里知道了事情的经过。

但是这些消息秦阳自己知道，都不属实。

清者自清。

而且这金曲奖的评定，现在基本上已经是评定好的。

现在这些乱七八糟的花边新闻，无非是引起一波讨论罢了。

奖项颁布之后，该是自己的还是自己的。

最重要的是……

这些事情既然不存在，他秦阳没做过，那么就有机会澄清。

让子弹飞一会。

反向增加自己的热度。

又有何不可呢？

想到这些，秦阳的心态瞬间变得非常好。

可许洛却没有跟秦阳的心态那么好。

“有人拍到你跟杨千华的照片……大做文章，准备在金曲奖颁奖的那天把这些事情全部爆出来然后抨击你呢！”

许洛着急地打开手机。

可当她打开威信的时候……

一个提示音都没有...

许洛这才反应过来！

她压根就没有这些明星的小群啊！

拿不到那些证据，就处于一种非常被动的地位了。

“嗯哼？我跟杨千华怎么了？”

“你跟她……”

“你跟她没什么！但是别人觉得有什么！”

许洛坚定又严肃道。

“好可爱……”

只见秦阳认真地望着许洛的脸，忍不住捏了一捏。

“你真不觉得我跟杨千华有什么？”

秦阳捏着许洛懵逼的脸开玩笑道。

“不觉得！”

“那需要我解释一下吗？”

“不需要！”

许洛依旧是坚定道。

“好……”

“放心吧，清者自清……还有，咱们不跟那一群人玩……毕竟...”

“一个能打的都没有。”

“？？？？？？”

----------------------------------------

第516章 真相竟然是这样

许洛脸上均是错愕的神色。

但是看到秦阳那认真的模样，瞬间脸颊通红。

“怎么了？”

“没……没有，就是觉得，你这样，好帅……”

“嗯。”

秦阳不由得嘴角勾起一丝好看的笑容。

……

香江。

杨家的私人别墅。

“真的太好笑了吧！这哪门子的花边新闻？”

“不行！我要发围脖去澄清这件事。”

杨千华看到内部消息网得到的消息，瞬间整个人都炸裂了。

“到底是谁在搞鬼！明明……这压根就不是他们说的那样啊！”

Kitty也为此感到不安。

虽然说可能受到影响最大的是秦阳，但是Kitty可不想杨千华背负一个小三的骂名。

“哎！你还是太冲动了！”

杨家成叹了口气，对杨千华无奈道。

“为什么这么说？”

“现在这只是我们圈内内部知道的事情，你直接去发围脖，岂不是此地无银三百两？你这样只会害秦小友的！”

杨家成摇摇头，杨千华是只要涉及秦阳的事情就没有了理性。

他似乎都已经习惯了。

“那到底怎么办？难道真的只能让别人在金曲奖颁奖当天把这件事抖出来吗？到时候压根就没有什么公关的时间啊！”

“看来秦阳这次遇到大敌了，不过，我们也不能做什么，只能走一步看一步。”

“现在我们所有人都被这个拍照片背后的人给控制着，他们不动，我们也没有办法。”

“我们现在只能做的，就是看一下能不能找到当天你被那群畜生骚扰的视频了。”

杨家成到底还是过来人，立马就想到了一些对策。

杨千华闻言也是冷静了不少，仔细回想那天晚上有可能录像的情况。

因为当时那个角落是监控的死角，可能查找周围的监控帮助不是很大……

“有了！我印象中当时他们三个人其中一个人，还拿着手机想要录像呢！好像是强子……”

杨千华忽然想到，当时迷糊之间还看到了三个流氓手中其中一人手机的闪光灯。

“嗯……我这就让人把强子给绑过来。”

杨家成一脸云淡风轻的样子。

杨千华：……

“这个就算解决了，然后第二组照片那里可以跟陈刚那边沟通一番，公关一下……提前将当天试镜的镜头放出来，也为电影吸流量...”

“但是，千华，你跟我说清楚，这第三组照片，你们在车里……到底是怎么回事？”

杨家成的目光非常的犀利，质问杨千华道。

即便杨家成很喜欢秦阳这个小子，甚至还想过将自己的女儿嫁给秦阳。

可是那个在车里的照片，不得不让人产生怀疑。

他能够允许自己的女儿跟秦阳光明正大的在一起，但是不能允许秦阳是脚踏两条船的情况跟自己的女儿在一起的。

“那……那个……”

说到这个，杨千华瞬间就脸红了，刚刚那股气势一下全无，嘴里支支吾吾的半天都吐不出半句话。

“你说！你还有什么事情瞒着我！”

杨家成有些愤怒地一巴掌拍了拍桌子。

“其实那天……我就是，我就是觉得自己喜欢秦阳，想要凑近一些看看他。”

杨千华本以为这个秘密能够一直藏在心里一辈子。

没想到竟然还被拉出来直接变成了大型的社死现场。

“就这样？然后你还对秦阳做了什么见不得人的事情？！”

杨家成没想到竟然是自己的女儿搞了鬼。

看来一直以来，都是自己的女儿想要拱秦阳这个白菜。

“这……这哪叫见不得人啊！哎！我……我还偷偷亲了一下他的脸。”

杨千华越说，越是想要找个洞自己钻下去躲起来。

“大小姐你耳根子都红了。”

Kitty忽然惊叹道。

“憋说话！”

杨千华则是狠狠地瞪了一眼Kitty，Kitty立马闭嘴了。

“嗯……还有呢？人家就这么愿意你亲了？人家没有反抗？”

多年都没有抽烟的杨家成瞬间点起了一根烟，愁容满面。

“爸……你这个问得也太详细了吧？”

杨千华感觉羞愧难当。

杨家成这话问得，好像是杨千华真的对秦阳做了什么不得了的事情一样！

“我就是要知道详细一点，这样才知道怎么帮你去化解这场危机。”

杨家成义正严辞，他就是想知道自己当初是有多误会人家秦阳了，自己的女儿是有多么的LSP！！

“额……那会我不是跟你说了嘛……秦阳那时候太累了，睡着了，所以我……情不自禁...”

“情不自禁？！”

“嗯……”

“好家伙！你直接给我去闭关，好好反思一下你自己吧！”

杨家成直接将手中的烟给掐灭，气愤地往自己的房间走。

“老爷生气了大小姐……”

Kitty有些担心道。

“哎，算了。”

杨千华摇了摇头，已经是羞愧难当了。

杨家成回到屋里。

正好房间内的电视播放的是金曲奖提名的回放。

“天青色等烟雨 而我在等你”

“月色被打捞起 晕开了结局”

“如传世的青花瓷”

……

杨家成看着电视上的秦阳，一副内疚的模样，喃喃自语道：“是我教女无方了……哎！”

……

“啊啾！！”

秦阳正在宴会上安静地自己嘎嘎炫好吃的，忽然打了一个喷嚏。

“是不是宴会厅里的空调温度开的有点太低了。”

许洛拿起一张纸，想要给秦阳擦一擦鼻子。

“没……没事。”

秦阳揉了揉自己的鼻子，心道MMP！

到底是哪个家伙天天念叨自己！！

“诶~秦阳，好久不见啊！”

忽然，一个顶着厚厚的刘海，浓妆艳抹穿着一身黑色皮衣还有皮裤，黑色靴子的男人走到了秦阳的旁边。

“咱们这不是不久前才在香江见过吗？”

秦阳将手中切好的牛肉直接往嘴里塞，一脸无奈地跟这个华法宇道。

“额……”

瞬间华法宇还真的不知道怎么接秦阳的话了。

好像还真的是这个道理。

“你……金曲奖颁奖典礼打算唱什么歌啊？”

“《青花瓷》呗~”

“啊？”

华法宇讶然道。

----------------------------------------

第517章 全网再也不相信爱情了？

“有什么问题吗？”

看华法宇呆愣的样子，秦阳打趣道。

“哦……哦……没有，就是觉得很惊讶吧，我以为你会创新唱点什么歌呢，没想到还继续唱老歌啊。”

华法宇这次金曲奖的颁奖典礼打算唱一首自己酝酿许久的新歌，要一鸣惊人。

他着实是没想到秦阳竟然会直接告诉自己颁奖典礼上演唱的曲目。

更加没想到的是，秦阳竟然炒冷饭！

“老吗？我看好像也没有很老吧，我出道的时间也不到一年。”

“我也就是新歌的制作速度太快了，没办法，灵感来了，挡也挡不住。”

秦阳察觉出来华法宇是想要来恶心自己。

自己今天的心情还算不错。

为此打算用魔法打败魔法。

果不其然，华法宇闻言直接是双拳紧握。

确实仔细一想，秦阳的出道时间比自己要晚，时间也比自己要短。

但是自己创作的歌曲却是自己的很多倍。

最重要的是，自己这次能够获得金曲奖的提名以及在舞台上表演的机会，着实是家里在自己的娱乐生涯方面砸了不少的钱还有人脉。

这一下子气得华法宇牙痒痒的。

呵！我看你明天还笑不笑得出来！

华法宇内心狠狠道。

不过他还是装作天真的模样，睁大眼睛，一脸好奇道：“哦？《青花瓷》啊？！印象中是当时你跟许洛表白之后，两人在舞台上一起合唱的那首歌对不对啊~”

“你们的感情真好，让我又有点期待爱情了。”

华法宇还故意露出一副羡慕的模样。

周遭的人闻言，纷纷小声道：“哎！也就花花这孩子单纯才能说出这样的话！”

“对啊，好单纯的男孩子啊……这么一想，觉得秦阳也太能装了！”

几个明星虽然是小声议论，但是多多少少还是传到了许洛这边。

许洛不由得掐了掐自己的大腿，心中不安起来。

秦阳见状，一只手抓住了许洛颤抖的小手。

一下子，许洛倒是觉得安心了不少。

“嗯……你不说，我还差点把这件事给忘了……”

“主要是我的歌着实太多了，而且一个个……都是精品，挑不出来...所以索性随便一个抓阄，就挑了《青花瓷》。”

秦阳淡定地笑了笑，意味深长地对华法宇道。

“什么……你，你居然忘了？”

说好的装跟国民女神嘎嘎好情侣的角色呢？

这秦阳怎么就不装了？！

华法宇有些不会了。

而且秦阳说的话，还有后面那个歌太多了，怎么他听着这么生气呢！

这是在凡尔赛？！

“嗯，倒是你，记忆力挺好的。”

秦阳点点头，拉着许洛就要走。

结果华法宇瞬间就着急了。

这话还没说完呢。

他怎么肯放秦阳走。

“等等，我都问你颁奖典礼上唱什么歌了，你不问问我的？”

“啊？为什么？”

秦阳一脸诧异地看着华法宇。

他对华法宇的事情还真的没有任何的兴趣啊。

“就是你做的事情很不符合逻辑啊！”

“我这次创作了一首新歌！非常的新潮！而且代表了某个特定的群体的心声！”

“这首歌……”

华法宇没有等秦阳任何的回答，竟然自顾自地说了起来。

倒是吸引了周围不少人的围观。

“哇！花花果然是个天才啊！大家都在唱老歌，就他又创作了一首新歌！”

“嘿嘿……我好像知道是什么歌了，有一说一，我觉得他这首歌就很励志。”

“快说说！什么歌？好吊人胃口啊！”

“哎……果然，秦阳只是一时的，最终还是被花花给代替的。”

“花花真的是个乐坛的痴子，这种品质好难得。”

围观的明星又开始对华法宇赞不绝口。

原本一些人比较喜欢秦阳的。

但是看到了华法宇加上秦阳的花边事情之后，众人心中的那个天平发生了变化。

“不好意思，我对你的新歌没有兴趣。”

还没等华法宇说完，秦阳冷淡道。

丢下这句话，直接搂着许洛走了。

“切！有什么好了不起的啊！也不过是个提名，说不定到时候拿不到奖呢！”

“花花你要不跟我们说说你的新歌吧！我们很感兴趣。”

“哎！花花你就不要跟那种人接触，也不要跟那种人太计较了。”

“现在花花你才是我们公认的大才子！秦阳这样的，总有一天会翻车的！”

其余人见状，不由得直接上前安慰花花道。

花花像个小孩子一样，委屈巴巴的样子。

不过，在众人没有察觉的时候。

花花露出了一抹不易察觉的邪魅一笑。

这种笑容阴森又可怕。

……

平静的两三天过去了。

金曲奖颁奖典礼当天早上……

整个围脖掀起了一阵轩然大波。

没有一点点的防备，秦阳一瞬间变成了全网公认的渣男！

脚踏两条船。

而杨千华也是直接被骂上了热搜。

渣男、小三这里两个词变成了今日围脖最热的词。

1、#秦阳出轨香江著名女星#

2、#原来早就有了预谋#

3、#杨千华小三#

4、#国民女神好可怜！女神抱抱！#

5、#金曲奖颁奖典礼，秦阳演唱《青花瓷》#

6、#国民CP崩坏！再也不相信爱情了！#

7、#深情男人人设？我呸！#

……

果如众人预料的那样，在金曲奖颁奖典礼当天，某些图谋不轨的人给了秦阳一个大大的惊喜。

……

秦阳工作室。

“秦阳的电话全部都打不通。”

陈姐焦急道。

本来想要进行一波紧急公关的，奈何这位祖宗老板电话关机了！

“嫂子的电话也打不通！”

方赤也是心急如焚。

“这可怎么办！我联系了会场的人，那边的人说怎么都没有找到秦阳。”

陈姐继续道。

“再尝试尝试吧！”

……

香江。

杨千华似乎就是在等这个。

于是将事先写好的声明给发了出去。

【杨千华工作室声明：很抱歉占用公共资源，但是这件事还是觉得有必要跟大家说明一下；关于网上流传我跟秦阳的照片……都是真的，不过事情并不是大家想的那样。首先，最开始我受到了别人的骚扰，秦阳当时挺身而出救了我，秦阳是见义勇为的行为。其次，当时之所以看秦阳的眼神不对，是因为他的演技着实是太过于精湛。对于造谣者，我们会依法追究造谣者的法律责任！】

----------------------------------------

第518章 现在只有花花最好了？

这条围脖发出之后，杨千华的评论区就炸裂了。

当然，形势并没有想象中的那么好。

人们总是愿意相信他们所希望看到的东西。

即便爆料者拿出来的照片都比较模糊，认真思索一番是没有任何的可信度可言的。

但是加上有心人的一些文字添油加醋，事情的性质完全不同了。

在众人看来，这才是真相。

杨千华无非是在狡辩罢了。

“呵呵！这个小三终于发声了！！之前就觉得两个人的关系不正常，虽然她跟秦阳在一块还挺般配的，但是人家前提是有女朋友的啊！再怎么般配起码也是在别人没有女朋友的情况吧！”

“知三当三！就没见过秦阳对除了许洛之外的女人这么亲密过！说是正好路过见义勇为？鬼才信！”

“我看秦阳那个眼神什么的都好吓人啊！果然知人知面不知心！”

“今晚的颁奖典礼要是秦阳拿到金曲奖了我打死都不看也不同意！”

“咳咳……两个人眉来眼去，我不信秦阳的演技能有多好……让高冷的大小姐含情脉脉地看着秦阳？”

“难道只有我发现杨千华只解释了前面的照片，没有解释关键性的证据在停车场的照片吗？”

“楼上的说得对，就算前面的都如杨千华说的那样，停车场两人接吻的照片怎么说啊？”

“哎！娱乐圈真的好乱，我现在再也不相信爱情了。”

“许洛到现在一句话都没有发声，也不知道什么情况了。”

“看来，现在唯一能够相信的只有花花了！希望花花不要被娱乐圈污染啊！”

杨千华瞬间才发现，果然这种事情的公关难度是最大的。

现在自己被公众当做自己跟秦阳是一条船上的人。

所说的话没有证据的话，一点用都没有。

……

秦阳工作室。

渔轮越演越烈，陈姐还是联系不上秦阳和许洛。

看形势逐渐控制不住，陈姐干脆直接自己在工作室的围脖下面转发了杨千华的围脖。

并且配文。

“事实就是这样。”

可没想到的是……

这还不如直接沉默不回应！

网友们见状，纷纷更加确定了自己心中的猜测。

更是反向证明了秦阳跟杨千华之间的关系不简单。

“哎！这可怎么办！果然……女人，真是个可怕的东西啊！”

陈姐整个人的脑子都乱成了一团。

瞬间感到头皮发麻。

甚至有一种无力回天的感觉。

“陈姐，喝茶。”

新加入秦阳工作室的安凌扎着一个高挑的马尾辫，穿着一套休闲的运动服，将一杯茶递到陈姐的面前。

安凌此刻整个人给人一种清清爽爽的感觉。

“不……不用了，我现在只想自己静一静。”

陈姐看到安凌整个人更是难受了。

又是女人。

她的老板带回来的女人。

也不是个省事的主。

安凌倒不像从前那般觉得有些埋怨或者什么的，而是非常地有耐心拉起陈姐的手，将温暖的水杯放到陈姐的手中。

接着开口道：“陈姐您就放心吧，秦小老板我不了解，杨千华跟我敌对这么多年了，我还是很了解这个女人的。”

“她肯定不会任由这件事这样发展下去。”

“我知道她对秦阳有意思，而秦阳对她没意思……她现在估计还是不肯承认这个事实罢了。”

“等她承认了这个事情，一切都会好起来了。”

没想到这种时候，竟然还是秦阳招过来的女人安慰陈姐。

“我明白，但是……她什么时候才能面对这事啊？凭什么她的感情让秦阳给她买单！”

陈姐虽然听了安凌的话心安定了不少，但是还是越想越生气。

“哎……我知道，以我对杨千华的了解，我相信她也不想秦阳不好的，应该很快的。”

安凌倒是自己也觉得心里没个底。

鬼知道这个杨千华到底在想什么啊！

不过，安凌知道，目前这个秦阳的工作室还不能乱！

还不能塌！

不然她安凌，刚从一个地狱跳出来，本以为是走向了光明，到时候竹篮打水一场空就尴尬了。

最重要的是……

安凌似乎在这里发现了……

一个奇妙的东西——爱情。

“安凌姐，那个……我咖啡给你泡好了，我偷偷给你加了点奶和糖，太苦了不好……还有，趁热喝...”

就在这时，方赤小心翼翼地走了过来，将刚泡好的咖啡递给安凌。

“我不喜欢喝加奶和糖的……”

虽然安凌嘴上嘟嚷着不要，但是手还是非常自觉地接过方赤亲手泡的咖啡。

“不加奶和糖……太苦了，生活还是需要一点甜的！”

方赤脸一红，竟然不敢看安凌了。

陈姐倒是没有注意到两人的异常。

而是没好气对方赤道：“我的呢？”

“啊？陈姐你喝咖啡的吗？”

方赤直接选择装疯卖傻。

“你这臭小子！”

陈姐头撇到了一边， 心更加乱了。

她现在终于明白为什么秦阳在招女人进公司的时候选择优先放在杨老板那边。

只有经过杨老板的一番调教，危害性才没有那么大。

“嘿嘿，这不是担心陈姐您老人家喝了咖啡之后睡不着嘛~”

方赤贱兮兮道。

“老人家？好家伙！您可真会说话！说得很好，下次别说了！”

“赶紧给我去直播工作去！人家一场直播从早到晚，你两个小时都喊累！”

“马上去！马上去！我这不是过来喝口水！”

陈姐刚想要细数方赤的罪恶，方赤直接跟安凌拜了个拜之后，溜之大吉。

“这小子！真的靠不住！”

即便自己的心中有无数想要吐槽的话，而陈姐千言万语只汇成了这一句。

只见安凌痴痴地望着办公室的门口发呆。

“方赤……挺……挺可爱的。”

安凌自言自语道。

手中的咖啡温度还一切都刚刚好。

……

“噗哈哈哈……笑死我了，秦阳的公关向来不是很厉害的吗？现在怎么拉胯成这样了。”

“你看看！你看看，这都啥？这才是‘事实’？证据都拿不出来。”

金曲奖颁奖典礼华法宇的休息室，华法宇躺在床上，手里举着手机，享受着自己的公关“大作”。

----------------------------------------

第519章 渔轮扭转

“妙啊妙啊！这招实在是太高了，这么一来，秦阳恐怕今晚即便是拿了金曲奖，也不安宁吧。”

华法宇的助理正在帮华法宇收拾东西。

华法宇就像是一个小孩子一样，在生活这一块很多方面都不能自理。

为此他的助理一个三十多岁的男人，被大家称为徐妈。

别看他这个人非常的细心，像个保姆一样。

其实这个徐妈的手段非常地歹毒。

在娱乐圈无论是公关的能力还是雇佣水军的能力，都是数一数二的。

而华法宇的粉丝粘度这么好，也少不了这个徐妈的功劳。

“嗯！谁让他对我爱答不理！”

“我要让他知道，昨天他对我爱答不理，今天的我，会让他高攀不起！”

华法宇坐起来，挺直了腰杆，仿佛通过这样的方式自己就会硬气不少。

徐妈也是非常尽心尽力地将衣服拿到华法宇的旁边。

就像是照顾一个小孩一样给华法宇穿上衣服。

忽然，徐妈收到了一个特别的手机的提示音。

“徐妈，你手机响了，应该是有什么大事发生。”

华法宇知道这个特殊的提示，一般是有紧急的情况才会有这样的特殊提示出现。

徐妈倒是不紧不慢地继续给华法宇扣扣子。

“没关系，最重要的还是少爷你能开心。”

“还有，那个江碧春的事情，少爷你也不用太担心，我已经处理好了。”

徐妈像个没有感情的机器人，跟华法宇如实地汇报道。

“嗯？真的吗？那个坏女人现在怎么样了？”

华法宇觉得自己的事业要一飞冲天了，而现在目前对自己产生最大威胁的无非是江碧春。

为此每天都因为这件事睡得不安宁。

“她现在已经出国了，确实是研修了……目前没有什么异常的情况，估计这女人是想通了，不想再纠缠了。”

“放心我会继续让人盯着她的。”

徐妈继续安慰华法宇道。

“嗯……那就好，若是出现任何对我不利的情况，可以什么情面都不用顾忌。”

华法宇的话中有话，变相给徐妈授权。

徐妈此时已经帮华法宇穿好了衣服，他点点头。

然后打开了那个特殊提示的内容。

一下子，无情机器人徐妈脸上出现了波澜。

他有些慌乱了！

“发生了什么？”

华法宇也开始感到不安了。

“没想到……竟然那天晚上还有目击人？明明我都已经公关过了，那天晚上的那三个人，也已经给了他们一笔钱了。”

徐妈点开了杨千华的最新围脖，喃喃自语道。

“我看看！”

华法宇心乱如麻，直接起身一把夺过徐妈的手机。

“千华，我中意你那么久，你为什么就不能正眼看我！”

“过了今晚，你就是我的了！”

视频里，三个流氓对杨千华步步紧逼。

“喂！你是谁！”

“我？陈浩南。”

就在三人向前靠近杨千华的时候，秦阳走了出来，跟三人经过了一番斗争。

最终秦阳那暴戾凶狠地样子将三人给吓跑了。

“喔……后生仔，谢谢你啊。”

虽然这个视频只有一分钟不到，但是确是原原本本地还原了存在争议的第一组照片当天晚上的真相。

一瞬间，渔轮就有了一些的反转。

“卧槽！亏那三个人在香江怎么说也算是有头有脸的，没想到趁着女生意识薄弱的时候做这样的事情！”

“天啊！我觉得香江的治安还是要加强一下。”

“原来真的是秦阳英雄救美！”

“家人们，根据内部人士的透露，那天确实是秦阳第一次来香江的时候……一个人出来闲逛罢了。”

“可是这又能证明什么呢？这两人如果没有什么，第二第三组照片怎么去解释啊！”

“对啊！尤其是第三组在车上接吻的那张！而且三个半小时才出来！”

即便这个具有说服力的证据解释了第一组照片，可依旧还是很多人不相信秦阳跟杨千华是清白的。

徐妈拍了拍自己的胸脯。

这是他这么多年第一次失手。

幸好，他手中还有牌。

自己布的局，不会轻易就这样被破了。

“徐妈！你说我们的计划不会泡汤吧？他们接下来会怎么行动啊？！”

“你那个第三组的照片，不会只是……合成的吧？”

华法宇显然看到这个视频已经开始自乱阵脚了。

“不！这个是狗仔真实拍的……您放心吧少爷。”

“那真的……他们在车里发生了什么吗？”

华法宇一脸认真道。

他似乎对这方面的事情其实还挺感兴趣的。

“额……我们的人当时在那里拍摄了两个小时……只有他们亲吻的照片尺度最大……”

徐妈显然被问住了。

要说他亲眼看到秦阳跟杨千华真的发生了什么……

那还真的没有。

“额……我看你发的照片，这有点借位的感觉，所以，他们是亲嘴吧？”

华法宇下意识地看了看四周，生怕有人看到自己的人设崩塌似的。

排除一切的危险之后，华法宇也不装了。

“不是。”

“哈？”

“根据狗仔的汇报情况，是杨千华亲了秦阳的脸。”

徐妈额头都要冒冷汗了。

“你！这有个屁用啊！”

华法宇彻底无语了。

就这？！

特么的他裤子都脱了！

敢情这两个人连个拉丝都没有？！

“少爷……这个你不用太慌，其实有这个照片已经是够了。”

“不少的明星塌房也都只是拍到从一个酒店出来……亲密的动作都没有呢。”

徐妈看到华法宇着急了，于是便耐心地跟其解释起来。

“更何况，这两个人看样子就不正常，他们一共待了三个半小时，孤男寡女的，我就不信了……”

“他们什么都没做。”

徐妈的眼神变得凶狠起来，说完便继续给自己的下属发指示。

准备通过一波水军再去带一次节奏。

反正他们有第三组照片作为底牌，渔轮的节奏还是非常好带的。

“也是……如果是我的话……嘿嘿，杨千华这么好看的一个姐姐，我都忍不住。”

华法宇也点了点头，自言自语道。

接着他拿出了自己一个私人备用的手机。

专门用来……

做一些跟自己立的人设大相径庭的事...

----------------------------------------

第520章 临时修改表演曲目

“这……临时要修改上台表演的歌曲吗？”

金曲奖组委会的导演办公室，许洛抓住秦阳的手臂，脸露出担忧之色。

“嗯……确定了，换成歌曲的串烧。”

秦阳终于将之前任务奖励的歌曲demo集合的技能给用上了。

因为……

他现在非常的生气。

金曲奖组委会这边突然告诉自己，由于自己的花边新闻的影响，担心秦阳个人会给金曲奖带来影响...

所以大家临时开会决定即便是最后秦阳获得金曲奖，也直接跳过。

也就是说……

秦阳拿到奖项之后，连个发表获奖感言的机会都没有！

原本他还想趁着这次机会感谢一波一直支持自己的粉丝还有身边的朋友们。

结果竟然连个获奖感言都没有。

理由竟然是因为这些还没有得到证实的花边新闻。

今天秦阳起床之后都在捣鼓这件事。

没想到这群老头们如此的顽固。

“哎！小秦啊，这个事情，我真的也是做不了主啊……”

“这是大家一致讨论的结果，不过你还是有上台表演的机会的，这个你放心吧。”

“已经很不错了。”

金曲奖节目的总导演安慰秦阳道。

“关于换歌这件事……”

“哎！我尽力帮你换吧！不过你换其他歌都挺好的啊，换一个大家都没有听过的，也没有发布的……”

总导演故作一脸为难之色。

“可是华法宇也是利用金曲奖的机会宣传自己的新歌啊！秦阳换一首创新的歌怎么了！”

许洛开始不服气了，双手叉腰，一副奶凶奶凶的样子。

“这个……不一样！”

“怎么就不一样了？难不成金曲奖节目都有可操作的黑幕？”

秦阳的眼神冰冷，面无表情，让人不由得有些瑟瑟发抖。

“没……不可能！你也知道的，我们这个绝对不会……”

“那为什么不能换歌？”

“这……好吧，那你把伴奏给我。”

总导演额头直冒冷汗，也算是答应了下来。

“哎！我帮你真的只能帮到这里了，其实我也不想这样啊。”

总导演接过秦阳给的U盘，自言自语道。

“谢了。”

秦阳终于露出了一个久违的笑容。

也怪不得这个颁奖节目的导演，因为起决定性作用的不是他。

他顶多也是一个传话筒，能在这样的条件下给秦阳换歌已经很不错了。

“哇！大英雄陈浩南！！”

就在这时，忽然一个小朋友跑了过来，见到秦阳停住了脚步，一脸崇拜的表情仰头望着秦阳。

“小拽！你怎么跑来这里了！不是说让你最近好好练习唱歌吗？”

原来小孩子是总导演的儿子。

孩子太调皮，所以想要给自己的父亲一个惊喜，没想到见到了自己的偶像。

“我有好好唱歌呢！来！爸！我给你来一段！”

“让我们乘着阳光 海上冲浪”

“吸引她目光”

小孩子一开口，就是《阳光宅男》。

导演有些尴尬地望了望秦阳，立马道：“好了好了！换一首！这首歌我都听腻了！”

“喔！好的爸爸！”

小拽小脑袋点了点，于是继续唱道……

“如果华佗在世”

“崇洋都被医治”

“外邦来学汉字”

“激发我民族意识”

“咳咳咳……”

导演又是打断。

刚刚还在跟原唱说不能颁奖典礼发表获奖感言的事情，结果自己的儿子冒出来开口全是秦阳的歌……

这尴尬得……

“爸~你怎么打断我了！”

“诶！大英雄，你说我唱得怎么样？”

小拽先是没好气地瞪了一眼导演，接着喜笑颜开地抱着秦阳的腿一脸天真道。

“嗯……还行。”

秦阳点点头，接着疑惑道：“话说……你为什么叫我大英雄。”

“你救了个漂亮的姐姐，所以你是大英雄。”

“救了漂亮姐姐？”

秦阳重复小拽的话，才反应过来...

估计是那天帮了杨千华的视频流出。

只见总导演闻言更是心虚了：“小秦，我知道你不是那种人……那个视频我也看过了，我还是很相信你的，但是……还有很多事情，即便那个视频爆出来了但是那群人……还是没有改变他们的决定。”

总导演越说，越是觉得愧疚。

“没关系的我能理解，您能给我换一首歌已经麻烦你了。”

“哎！真的对不起了。”

“没事……不过，如果你真的觉得对不起我，要不，让你儿子帮我个忙？”

秦阳突然意味深长地看了看小拽。

“啊？我儿子？他能帮什么忙？！他就是个小孩子！什么都不懂！”

总导演立马表现出一个父亲的本能，直接整个人挡在了小拽的前面。

可没想到小拽闻言却是非常兴奋了。

直接不管自己的老父亲，冲到了秦阳的面前，兴奋道：“大英雄，你说！要我怎么帮忙！我上刀山下火海，都会帮你！你这个大哥，我认定了！

小拽江湖气息十足，还不忘拍一拍自己的胸脯。

“小拽！你知道你自己在说什么吗！大人说话，小孩子一边去。”

导演彻底急了，不希望自己的儿子卷进娱乐圈里。

“导演您别着急，我这首歌可能比较特殊，前面的部分可能需要你儿子帮忙配合一下……我看你也是想要培养他的音乐才能。”

“比起那些繁琐的课程，不如直接上实战来得实在一些。”

秦阳蹲下来，摸了摸小拽的脑袋。

刚刚通过小拽那简单的哼唱，秦阳觉得小拽的风格恰好跟自己想要演唱的歌曲串烧相适配。

“这……”

“让他直接在金曲奖颁奖典礼上唱歌？！”

总导演满脸不可思议。

刚刚自己还站在背刺他的那方的立场，现在秦阳竟然主动给自己的儿子这么大的机会？！

要知道，可能有些人一辈子都没法上一次金曲奖颁奖的舞台。

何况一个小孩子……

如果他的儿子上台了，那未来只要不要触犯公众的底线……

稍微努努力怎么说也算是星途大好啊！

天下还真的有免费的午餐？！

不过……

如果秦阳愿意给自己的儿子这样的机会，作为老父亲的他，高低也要上刀山下火海啊！

总导演想到这些，鬼鬼祟祟地先去将办公室的大门给关上。

于是一脸严肃认真向秦阳问道：“说吧，你有什么条件？”

----------------------------------------

第521章 被人卖了还帮别人数钱

“条件？”

秦阳瞬间呆愣住了。

他不过是想要白嫖一波总导演的孩子，结果这个总导演还要给自己什么好处？

这叫什么……

被别人卖还想着帮别人数钱？

“爸爸……我想要上舞台！我想要跟大英雄陈浩南合作！跟陈浩南唱歌……”

小拽的目光里充满了好奇还有期待，小孩子撒娇的本能上来，扯着金曲奖节目导演张导一顿撒娇。

秦阳倒是满头的黑线。

这小子从头到尾都喊自己大英雄陈浩南。

显然是小拽不知道陈浩南是谁。

如果知道的话绝对不会这样的。

甚至看到自己被吓尿都有可能。

哎……

果然傻人有傻福。

“小拽，这个是秦阳不是什么陈浩南，你注意一点！”

张导看到自己的儿子这样，恻隐之心更是深刻了。

“秦阳，既然你给了我儿子这样的机会，想必你也有想要的东西吧……你就说吧，你想要什么？颁奖典礼上的获奖感言……这个我可以给你争取一下。”

张导一边摸着小拽的头，一边表情严肃地对秦阳道。

虽然张导知道这样可能得罪不少的大咖。

但是作为一个父亲，他可以。

没想到秦阳只是摇摇头，淡淡道：“不需要了，既然是组委会的决定，我也不为难你，能给我换歌就行了。”

“就……这么简单吗？”

张导愣住了。

“嗯。”

“要不……你还是收点钱吧？”

“哈？”

“不用了吧……”

张导整个人像是着了魔一样，他四处张望，甚至将办公室的窗帘拉上。

接着神秘兮兮地跑到了自己的保险箱门口前。

很快打开了保险箱。

接着拿出了一个精致的小箱子。

箱子并不是很大，但是看张导的样子里面似乎是有什么很重的东西。

张导将箱子拿到秦阳的面前，小心翼翼地将箱子打开。

“金色传说？！”

小拽不知道什么时候爬到了桌子上，看到箱子里的东西发出了感叹。

而秦阳见状更是汗颜了。

这都什么年代了……

这特么的白嫖张导的儿子还外送一箱的金条？！

小说都不敢这么写吧？！

许洛在一旁更是嘴巴张得能够塞下两个鸡蛋似的。

她什么没见过……

但是就没见过这么离谱的。

“那个……张导，这玩意真不用...”

秦阳依旧是拒绝。

“哎呀！一点小意思！千金难买一个机会！主要小拽开心就好！”

张导直接从箱子里将金条拿出来，往秦阳的手里塞。

“我……真的不能要。”

秦阳心道这个张导已经疯了，赶紧眼神示意小拽阻止阻止自己的父亲。

可是小孩子对此哪里有什么概念……

只见小拽也有模有样地两只小手抓起一根金条，往秦阳手里塞，嘴里还兴奋道：“大哥！以后小弟的就是你的了！不要客气！你拿着这个金色传说去锻造更好的装备拯救世界！”

这一副大义凛然的样子又是什么鬼！

秦阳彻底人都麻了。

忽然秦阳脑子一转，想到了一个绝佳的说辞：“小拽你说我是大英雄，那大英雄是不是帮助别人不求回报才是对的……”

“对……对哦！”

小拽一下子恍然大悟。

“还有张导，从小让小孩子看到这样的事情，影响不好。”

秦阳叹了口气，继续对张导道。

张导怔了一下，仔细回想刚刚自己的行为，也觉得有失偏颇。

“现在时间不多了，也不能保证小拽百分百适合我的这首歌，与其掰扯这个，还不如让他跟着我赶紧练习。”

秦阳能够理解张导为人父的心情，但是并不认同张导的行为。

“好……好的！小拽，你赶紧跟着秦阳哥哥去练习，一定要给我出息一点！”

张导下意识地看了看时间，立马命令道。

“好的！走吧！大哥！我为你开道！”

小拽对着张导敬了个礼，小手拉着秦阳往外走。

一旁的许洛不由得会心一笑。

走在秦阳还有小拽的旁边，还真的有点像一家三口的感觉呢！

“嘿嘿！秦阳好成熟！好想给他生一个我们自己的孩子！”

“哦不！生三个！！”

许洛小声地嘀咕道。

“洛洛你在说什么？”

秦阳这才注意到，许洛刚刚一副心不在焉的样子，关心道。

“没……没什么。”

许洛俏脸一红，樱桃小嘴一嘟，不敢看秦阳。

“大哥！刚刚许洛姐姐说要给你生三个孩子。”

小拽这个小弟当得有模有样的。

“哈？”

“没……没有！！我就是想到了一个小说里的剧情，乱说的！哎呀，小屁孩~”

许洛的脸更加红了，甚至直接红到了耳根子里。

……

张导看了一圈的围脖状况，发现整个网络舆论目前对秦阳并不是很友好，仔细琢磨了一番觉得自己能够帮上忙的只有在第二组“含情脉脉”照片下手了。

于是张导拨通了许久没有联系的陈刚的电话。

“喂~老陈啊！是我。”

“哎哟！老张！什么风把你吹来了！”

陈刚作为《无间道》的总导演，对于电影主演受到渔轮的波及，也是一个非常头疼的事情。

正准备公关这件事。

没想到这个曾经上学时候的水火不容的张导给自己来了电话。

其实两人的过节并不是很深~

也就是当时两人同时成为了校花的男朋友罢了……

咳咳咳……这其中故事的复杂程度高低都能整出一个百万字的小说。

为此两人一个走了音乐界这条路，一个走了影视界这条路，互不干涉，也互不联系。

上一次两人联系还是因为……

当初那个校花结婚，给两人都发了个请柬。

后来两人互通了电话，发誓谁去参加谁孙子...

结果最后，两人均在校花的婚礼上见到了对方。

那叫一个尴尬……

如今张导竟然会拉下脸联系自己？

陈刚还想着好好的一波嘲讽！

没想到，只见张导直接开口道：“老陈，你那个电影的主演是秦阳吧？”

“你有换掉他的打算吗？”

“哈哈哈！！上次你去参加丽丽的婚礼，有没有嗷嗷哭！”

“诶……等等，你刚刚说什么？咳咳咳……秦阳？”

陈刚本想先发制人，谁料到张导严肃的只字不提曾经的校花女神……

张口闭口全是……秦阳？！

----------------------------------------

第522章 秦阳《无间道》试镜曝光

“咳咳咳！你什么意思？！”

“我跟你说啊！老张你别想着打我电影主演的主意，你配吗？你不配！”

“我们斗了那么多年了！虽然你要是有什么事情你若是主动找我，我肯定会帮你的，但是这个……你休想！”

陈刚反应了好一会，大致明白了这个张导的意思。

哼！

那么多年了！

还是那么势力！

不就是看到现在渔轮对秦阳不好嘛！

以为他陈刚会为此低头换掉主演？

门都没有！

陈刚都已经做好了即便得罪杨家换掉杨千华都不换秦阳的准备了。

“啊？不是……你在说什么？你意思就是不会换掉秦阳吗？”

张导此刻是一头雾水。

“嗯哼！换掉他？门都别想！”

陈刚理直气壮，没想到这硬气一把的感觉这么爽！

“那太好了！我还担心你换掉他呢！”

张导瞬间松了一口气，甚至有些激动。

“哈？你到底又在搞什么名堂？”

陈刚有些懵了。

“没……没事，反正他还能继续在你的电影里当主角就好了，你千万不要换掉他。”

张导不会承认自己这一通电话是为了求陈刚千万不要换掉秦阳陈永仁角色的。

“奇怪了，今天到底是什么情况，你已经是第三个人跟我说这件事了。”

陈刚更加懵圈了。

此刻他的脑海里浮现的是秦阳那精致的面容，想起来还真的让人瑟瑟发抖。

这秦阳到底背后有多少大佬！

到底是有什么样的魔力，就连自己这个老死不相往来的老同学都给请来了。

“啊？还有其他人让你不要换掉这个角色？”

张导感到细思极恐！

一般能够跟陈刚接触并且“走后门”的肯定是咖位特别大的人。

自己如果不是大学的时候那点交情，也压根不会跟陈刚能够打这一通电话。

“嗯……这第一个，就是企鹅集团的董事长……马华建。”

陈刚的声音都有些颤抖了。

他怎么都没想到，这个秦阳竟然如此受到马华建的重视。

“马华建？！”

“不过仔细一想，秦阳的工作室跟企鹅的联系这么密切，很正常~毕竟能够给企鹅赚钱的企鹅不会轻易放过的。”

张导给这件事做出了合理的解释。

“这第二个，就是杨家成，但是杨家成……自己的女儿想保，秦阳也要保；我就不明白了，按照杨家成的角度，这个秦阳是害了自己女儿的人，根据他以往的做事风格早就找人把秦阳打一顿了……结果...”

“咳咳咳，可能是两人之间做了什么交易吧。”

张导也是觉得细思极恐。

想不到秦阳背后的势力这么强大。

简直是各地的大佬联手保护啊。

怪不得这小子有恃无恐！

嘶！——

着实是恐怖如斯！

张导这才反应过来……

这群让秦阳连个获奖感言都不能发的金曲奖组委会——

要芭比Q了啊！！

在张导发呆之时，电话里又传出陈刚愤懑不平的声音。

“这第三个，就是你了！”

“说吧，秦阳到底给了你什么好处……”

如果前面两个陈刚都能找出合理的解释，但是这个老张，陈刚着实想不出有什么理由！

“嘟嘟嘟——”

话才说完不到五秒，陈刚只听到嘟嘟嘟的电话挂断的声音。

“特么的！这个糟老头子！坏得很！！！@#￥！￥……%￥#……￥#@#￥#@”

陈刚对着电话口吐芬芳。

……

“华仔，这个节骨眼上你发这条围脖会不会不太好啊？！”

华法宇见不得秦阳跟华仔的关系太好，于是凑到华仔的旁边，一副天真的模样说道。

“我这个人从来都不关注这些流言蜚语，我只是实事求是的说话罢了。”

对于华法宇，华仔并不喜欢。

这种不喜欢是来自于天王的鄙视链。

在娱乐圈里，通常很多明星咖位比较大的或者实力过硬的都不喜欢跟小虾小米玩。

即便华法宇跟秦阳一样被两项金曲奖提名。

但是在华仔心中，华法宇所谓的那点才华真的不及秦阳的十分之一。

于是华仔对华法宇非常的冷淡。

甚至连表面笑一笑的功夫都没有。

“可是……这样你容易被渔轮波及的……”

“我好像跟你不太熟吧？秦阳是我朋友，杨千华是我的表妹……我知道他们为人，用不着你在这里跟我指手画脚。”

华仔狠狠地瞪了华法宇一眼。

吓得华法宇直接往后退了好几步。

“哎哟~天王不要对新人花花这么凶嘛，瞧把孩子吓得！”

忽然走过来一个明星A，姿态妖娆，为华法宇抱不平道。

华法宇竟然下意识地更是离明星A更远了。

明星A不仅对此没有反感，反而更加喜欢了：“哎！要是娱乐圈的男明星一个个都像花花一样懂得跟女人保持距离，那该多好，这么单纯的人，娱乐圈已经不多了。”

“我这边还有别的事，失陪了。”

华仔只是白了明星A一眼，接着直接起身走了。

“哼！！为劣迹艺人发声，真的是不嫌晦气！是天王也不能这么做啊！”

明星A叉着腰不满道。

华法宇有些嫌弃地看了一眼明星A。

他不喜欢这种碎碎念的女人。

他只喜欢听话的小女人……

为此，华法宇并没有感谢明星A的“美女就英雄”。

只是一声不吭地也走了。

“没事的花花，这第三组照片……他们总不能说什么了。”

面对最新发布的围脖消息，徐妈皱了皱眉，但是还是故作淡定地安慰华法宇道。

“这件事先这样吧，我要准备我的新歌了，到时候表演的时候惊艳众人。”

“放心，公关的事情……就交给我吧。”

徐妈将华法宇送到音乐练习室，立马继续投入他的渔轮大战。

这是他职业生涯第二次滑铁卢。

不会……再有第三次了！

现在整个围脖的形势对于秦阳来说，已经开始好转了。

果然……实力是骗不了人的。

1、#《无间道》秦阳试镜片段曝光！#

2、#华仔发文：当时差点接不住秦阳的戏#

3、#秦阳 杨千华#

4、#金曲奖颁奖典礼#

5、#《无间道》电影预约人数破5亿！#

----------------------------------------

第523章 我要向他全网表白

“雾草！当时还觉得是尬吹秦阳的演技，没想到……看到电影里的陈永仁……我整个神经都跟着紧绷了！”

“绝了！家人们！之前谁说打死都不去看秦阳演的电影的！光是一个小片段就感觉演技炸裂了！”

“咳咳咳……不说了，已经点了预约这部电影了！”

“《无间道》YYDS！华仔在里面有一说一，真的没有秦阳那么惊艳！”

“对不起华仔！我更加喜欢秦阳一点！”

“虽然秦阳这个私生活乱了一点，但是这演技还有他的歌真的没的说啊！”

“不行！大家不能这样，艺人拿那么多的钱，他们的品行就要好！”

“清醒一点啊！兄弟们，你们忘了秦阳脚踏两条船了？”

“什么鬼含情脉脉？特么的，我要是当时在试镜的现场看到这样的表演，我直接当舔狗了！”

“我一个男的看试镜的片段我都含情脉脉！”

“哎！希望秦阳跟杨千华的事情不要影响到《无间道》啊！换掉秦阳我打死都不看！”

网络上全都是对《无间道》秦阳试镜片段的讨论。

就连华仔也转载了这个片段，并且一点都不吝啬地夸赞秦阳的演技精湛。

在这样的公关之下，虽然观众心中还是对于秦阳跟杨千华的事情有所膈应。

但是《无间道》电影的票房预约已经是创了历史的新高。

且不论主演到底是不是脚踏两条船。

这部电影，现在已经在观众心中种了一个神作的种子。

……

陈刚欣喜地看着票房预约的数据还在蹭蹭蹭地往上涨。

但是他心情却有些复杂。

让他感到兴奋的是自己的电影距离真正的宣传还没开始，现在就已经取得了良好的成绩了。

整部电影其实制作的成本并不是很高。

演员的阵容虽然强大，但是大多是交情比较深的演员过来的。

所以演员的片酬其实也不算是非常高。

但是按照目前的情况，票房至少3个亿打底了。

乐观一点，甚至可以超过目前国内公认的神作《我不是药神》。

但是令陈刚困惑的是……

这一切都大多归功于秦阳。

可偏偏，秦阳却深陷渔轮的风波。

搞不好真的会从此糊掉。

以后还指望着跟秦阳多合作几部戏呢……

“哎！没办法了，我只能去劝劝杨千华了！”

陈刚仔细思索了一番，才察觉到……一切的根源或许真的源于杨千华。

最后那第三组最令人觉得有争议的照片……

谁都没法帮忙。

只有杨千华自己出来解释，才有可能反转渔轮。

……

香江杨家私人别墅里。

杨千华来来回回地在客厅走。

现在这第一组和第二组照片一下都洗白了不少关于秦阳跟杨千华之间的谣言。

但是，这根源没有去除。

停车场那三个半小时……

还没有一个公众认可的说法。

包括之前杨千华发的文章，也只字不提那天晚上停车场到底发生了什么事。

这让人浮想联翩。

就连杨千华本人，有时候都不由得产生了幻觉……

好像一切都跟网上猜测的那样，杨千华和秦阳真的发生了什么似的。

“女儿啊……我听说，秦阳好像金曲奖颁奖典礼被取消上台发表获奖感言了。”

杨家成看着自己的女儿执念如此深，心中也不是滋味。

“啊？！什么！！这……这太不公平了！爸，你要不操作一下？”

瞬间杨千华感到浓烈的自责感涌上心头。

“哎哟！这个金曲奖，要我说啊，就连马华建本人出来都没法操作……如果能操作，我肯定让你拿个大满贯！”

杨家成人生第一次感到自己的无奈与无力。

那种想要帮女儿忙，却帮不上的无力感。

果然，这个心魔只有他女儿自己才能解除。

“这……怎么办！”

杨千华慌了。

她真的没想到自己给秦阳带来这么大的困扰。

“哎……只能说，有时候，放手也是一种爱。”

杨家成忽然劝道。

“爸……”

杨千华的眼眶忽然红了起来，眼睛里似乎有些亮晶晶的东西在打转。

这些话，今天杨家成已经不是第一个对她这么说的人了。

其实她在等……

等秦阳。

如果秦阳亲自过来跟她说这件事，她绝对自己一个人去扛下这件事。

可偏偏，秦阳却没有。

而且还处于一种完全不联系她的状态。

想到这，杨千华忽然双拳紧握，用尽了自己的力气，艰难道：“爸……我知道了，我会处理这件事的。”

“你能明白就好。”

杨家成终于松了一口。

心中欣慰自己的女儿终于长大了。

可没想到，杨千华突然说道：“这些天我想了很多，我写了一首歌……”

“我准备在金曲奖颁奖典礼之前，颁布这首歌。”

“哎！女儿，咱们一心搞事业真的也挺好的，男人只会影响你的才华！咱们从此以后，就以壮大杨家的产业为主！”

杨家成心中狂喜，看到曾经自己的女儿回来了。

他杨家要崛起了！

要制霸整个香江乃至华夏的文娱界了！

想到这些，杨家成整个人都是颤抖的！

只见杨千华却是摇摇头，眼神坚定道：“不！我想明白了，我要直接全网向秦阳表白，我知道他不喜欢我，但是我还是要说出来，并且把这首歌唱给他听！”

“噗……”

刚高兴得拿起茶杯喝茶的杨家成当即一口茶还有老血喷了出来。

这到底是什么鬼！！

你管这叫悟了？！

还全网表白？！

是嫌天下还不够乱吗？

杨家成一副恨铁不成钢的表情看着杨千华。

“女儿，你这样做只会让事情发展越来越混乱……”

杨家成说完，感到自己的心脏是真的疼。

“爸，你这次相信我，我一定会处理好的，先不跟你说了，我现在先去准备一下，到时候直接在逗音上开直播。”

杨千华这次下定了决心，并没有再听从杨家成的话。

如今的她，已经是反骨凸显了。

“等……等等……”

……

“听说了吗？竟然杨千华像个没事的人一样准备在今天下午五点开直播发新歌诶！”

“哈哈哈……不会那首歌还是秦阳写的吧？”

“那必须是的啊！两个人的关系这么好~话说这两个人是真的不要脸。”

“你们听说了吗？秦阳即便获奖了，都不能发表获奖感言。”

“意思是秦阳这次金曲奖获奖的可能性很大？”

----------------------------------------

第524章 杨千华的直播

正当秦阳在跟小拽认真地练习金曲奖颁奖典礼准备的歌曲之时……

众人又开始对最新杨千华发出的消息议论纷纷了。

大家倒也不是因为喜欢关注这些事情。

而是因为他们着实是非常闲的。

在娱乐圈混了那么多年，垂死挣扎，好不容易被金曲奖提名了。

可偏偏连个上台表演宣传的机会都没有。

而这一次，竟然会让两个新人上台表演。

在娱乐圈待久的人，都知道目前站在华法宇那边比站在秦阳那边靠谱一点。

为此他们都纷纷坐等这个瓜最终让秦阳彻底糊掉。

“我看你们一个个都挺闲的啊……大家是觉得自己肯定能够拿到金曲奖了吗？”

夏天天不喜欢这种跟音乐无关的八卦讨论，于是没好气道。

其实她最重要的还是担心这件事对许洛有什么不好的影响。

毕竟师徒一场，着实不想看到这么好的姑娘被爱情给毁掉了。

而且……从昨天许洛跟秦阳离开之后，两人再也没有出现。

不会这丫头真的连颁奖典礼都不来了吧！

“哎哟！夏姐，你就是太惯着许洛那丫头了！”

明星A又向前打趣道。

“我们想要议论什么，是我们的事情，你不喜欢听，你就到别处去~”

明星C站在华法宇的旁边，有些厌恶地望着夏天天。

“对啊……夏姐，我觉得你还是多去找找你的许洛吧！我们太俗气了，名气也不够大，不适合你。”

明星A继续冷嘲热讽道。

“哼！”

夏天天心高气傲，站在这里也觉得面子过不去，一个人气冲冲地就离开了。

“还以为自己是什么出淤泥而不染的~早就看不惯她的那股做派了！”

明星C等到夏天天走了之后，咬牙切齿道。

……

“嗯……这里要发声更加有力气一点。”

一个神秘的练习室，秦阳正在认真地教小拽金曲奖现场演奏歌曲小拽和声部分的要点。

“哦哦……那我再试试。”

小拽这一段的内容已经是反复练习了五六遍了，可是在秦阳这边依旧是不过关的状态。

不过小拽或许是因为骨子里对于音乐的那股热情，完全并没有觉得不耐烦。

令人惊喜的是，每一次的练习，小拽都进步不少。

过了大概半个小时，秦阳满意地点点头：“嗯……差不多了。”

“对了，小拽，你会耍双截棍吗？”

秦阳不知道从练习室哪里拿出来的道具，两根双截棍。

“这个之前背着爸爸偷偷跟朋友玩过，不过总是打到我自己……后来被我爸妈发现身上青一块紫一块的，爸妈就不让我玩了。”

小拽似乎骨子里是有反骨的，看到秦阳手中的双截棍，不由得直接抢过来试着玩耍。

可惜这才耍两下……

马上就打到他自己了。

“哎哟！”

“疼疼疼！”

这个小的双截棍虽然并不大，但是甩到小拽的身上还是疼得他嗷嗷叫。

“小心！伤到哪里了吗？”

一旁的许洛倒没有什么要忙活的，还给秦阳和小拽两人准备了点心，看到小拽受伤，许洛连忙上前查看。

“诶……你们说，这练习室什么时候请了个一家三口过来了。”

“而且这个练习室一般都是天王级别的人专属的……已经很多年没有人来过了……这次竟然是哪个大咖把老婆孩子都带来了？”

负责日常练习室维护的工作人员见状议论纷纷起来。

“这什么一家三口，你们是真的不知道吗？那个男的是秦阳，女的是他的其中一个女朋友许洛……”

一个经常关注娱乐圈新闻的工作人员科普道。

“啊？什么叫做其中一个女朋友啊？”

“嘿嘿，这你就不懂了吧！人家大明星，玩得花得不行！有一个国民女神的女朋友，在香江那边还有个杨家成的千金当情人！”

“挖槽！！吾辈楷模啊！人生赢家了简直！”

“这个男的简直就是我的神！”

工作人员一个个均是趴在练习室的窗户，满脸的好奇和羡慕。

“那……那个，小孩子是谁啊？”

“张导的儿子！”

“哈？！”

“你们一个个的都这么闲的？都在干嘛？！”

就在众人好奇之时，一个厚重的声音出现在几位吃瓜的工作人员身后。

转身一看，竟然是金曲奖颁奖节目的总导演张导。

一个个吓得胆子都跳了出来，立马“众神归位”。

“咳咳咳……你们要是这么闲，就去帮一下后台工作人员的忙吧……或者把现场再打扫一遍。”

“张导……我们……”

“嗯？”

张导立马脸拉了下来。

刚刚吃瓜的工作人员立马打起了一百分的精神。

异口同声道：“我们现在马上去打扫。”

接着一个个都溜之大吉。

走的时候还一脸哀怨。

“哎！咱就是说，好不容易分配这么清闲的工作不干，非要乱吃瓜！现在好了吧！”

一个个都开始抱怨开始带头的那个人。

那个背锅侠也是一脸哀怨：“刚刚你们一个个不也听得挺起劲的嘛~”

……

透过练习室，张导看到小拽在死命练习双截棍。

秦阳一脸严肃地教导小拽。

但是小拽到底还是比较生疏，还时常打到自己。

这让老父亲张导看得那叫一个心疼啊！

双截棍打在小拽的身上，疼的是他这个老父亲心上。

好几次张导都想要冲进去阻止。

但是秦阳特意嘱咐自己，不能够打扰两人的练习。

“哎！为了小拽的前途，我忍了！如果秦阳的这次表演的歌不好，我非要跟他拼命！”

“啊啾！——”

门外的张导刚愤懑不平说完，秦阳便打了个大大的喷嚏。

这一天天的，到底是谁在想他啊！

“是不是累了，要不休息一下吧！”

许洛见状关心道。

“小拽累不？”

秦阳看向小拽道。

“大哥你先休息吧！我自己再练一下！绝对不能让大哥你丢脸了！”

小拽即便如莲藕的手臂已经被双截棍打红了，但是依旧是坚强。

主要是……

这次秦阳带来的歌曲串烧，把孩子都给吓傻了！

到底是怎么做到……

每一首歌，都能如此的惊艳。

而且小拽敢确定，这些歌串起来自己上台表演后，绝对能够成为整个小学最靓的仔！

“那好吧……那我休息会。”

秦阳也不客气，找了个椅子坐了下来。

“杨千华的直播马上开始了……你要不要看一下？”

----------------------------------------

第525章 单手开兰博基尼的女人

“直播？什么直播？”

秦阳疑惑道。

“啊？你是真的都不知道吗？”

许洛更是一脸诧异，这秦阳还真的一点都不关注娱乐圈的流言蜚语啊！

原本以为自己已经够佛了，没想到还有比她还要更佛的。

“嘿嘿，我都知道发生了什么，就是大哥你之前救的那个大姐姐……好像要发直播说那个假照片的事情！”

一旁的小拽倒是欢乐地吃起瓜来。

“你这个节奏不对，重新来。”

秦阳翻了个白眼给小拽。

太小就喜欢关注娱乐圈这些花边新闻可不是什么好事。

“好……好的，遵命大哥。”

小拽委屈巴巴地只好继续拿起自己的小双截棍按照秦阳给自己说的节奏开始耍起来。

“哈哈哈……对待小孩子还是不要太过于严格啦~不过……这个是金曲奖的舞台，严厉点倒也是一件好事。”

许洛喃喃自语道，试图转移话题。

“正好要教的内容已经教完了，直播你要是想看，咱们可以一起看。”

秦阳笑了笑道。

这女人的心思，他跟许洛相处这么久，还是摸得透的。

“啊？那……那就看一看吧！”

许洛眼神中闪过一丝的兴奋，瞬间又转换成为一副勉为其难的样子。

这可不是她自己好奇的啊！

她可是跟秦阳有好好报备过的。

秦阳也是同意的！

不！应该准确的来说，是秦阳想看的。

说完，许洛拿出了自己准备好的平板。

这平板刚刚解锁，只见杨千华的大脸直接映在画面中。

“哈喽……有点卡吗？我这里网络挺好的，不可能卡的。”

杨千华的表情可没有秦阳和许洛这么悠哉，反倒是一脸的严肃。

许洛瞬间就尴尬了。

“咳咳……”

秦阳意味深长地“咳咳”两声。

还表现得自己不在意，这特么看直播的设备都准备好了！呵！女人！

“咦！这个大姐姐怎么那么憔悴啊！”

小拽化身成为好奇宝宝，也凑了过来。

“可能没有睡好吧。”

秦阳随意解释道。

此时小拽惊讶地发现向来和蔼可亲的许洛凶狠地瞪着自己。

那目光犀利，吓得小拽身子都在颤抖。

而许洛一下子咬牙切齿职业假笑道：“你……不继续练习了吗？”

“大嫂我错了！我马上去练习！”

瞧把孩子吓得。

小拽灰溜溜地一脸生无可恋地继续拿起话筒还有他的小双截棍边挥边哼唱。

呜呜呜呜……刚刚那话又不是他说的，是秦阳说的。

怎么许洛全部都将那醋意撒他身上了。

他小拽在小学里叱咤风云，玩了三年的王者段位怎么也是个永恒钻石！

何时受过这等委屈！！

但是想想秦阳的歌，他忍！！

所谓三十年河东三十年河西，君子报仇十年不晚！

他，小拽，不出五年！五年！

绝对成为这乐坛中最靓的一个仔！

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰”

“那时候我发誓……”

“小拽，你唱串了……还有你的粤语，真的不敢恭维。”

小拽或许是入戏太深，这首《浮夸》是脱口而出。

秦阳也是一点情面都不留指出了其中的问题。

不过看着身旁的许洛，秦阳有些无奈。

咳咳……也不知道刚刚谁说小朋友太严厉不太好来着。

果然，这女人就是善变啊。

不过……还挺可爱的？

“额……我知道大家十分关注我跟秦阳的事情，还有那些照片的事。”

“还卡吗？”

“我就这么跟你说吧，我为了开这场直播，香江通信网都给我让道了，所以说不可能卡的，卡的话你自己重新退出再进来，好吧？”

杨千华是第一次接触直播，看到弹幕上几个人一直在喊主播好卡，着实是受不了直接怼了起来。

瞬间说卡的声音都没有了。

果然，香江的大小姐，大姐大，可不是浪得虚名的。

不过，华法宇那边的公关大王徐妈瞬间就逮住了机会。

开始带起了节奏。

“我都搞不懂了，现在一个小三都那么嚣张了吗？”

“就是就是！有钱人有什么了不起的！自己出圈的作品还不是花钱买的？”

“哎！又菜口气又大！最看不惯这样的了。”

“你倒是解释一下你跟秦阳怎么回事啊！不要跟我说照片都是假的合成的！专业人士已经鉴定过了是真实拍摄了！”

“什么专业人士，其实是砖业人士吧？！”

平常杨千华这种地位的人如此的遥不可及，如今大家都觉得自己跟她就隔着一个屏幕。

并且在网络上骂人是不用负责的。

这下水军还有一些吃瓜网友们一下感受到了前所未有的爽感。

瞧啊！

香江的大姐大，再怎么厉害，现在不也是被我脚踩！被我骂？！

似乎是杨千华的助理Kitty过来提醒了一番。

杨千华这才缓了一下自己的情绪。

她今天不是要跟这些人对喷的。

她是来帮助秦阳的……还有……谁说她自己写不出属于自己的歌曲？！

“我也不跟绕弯子……我这次直播，就是想跟大家聊一聊网上关于我跟秦阳的绯闻。”

“相信大家看了那三组照片了，前面两组也有给大家作出合理的解释……”

“而现在存在这第三组，是大家最关注的，大家也通过这第三组照片，说我插足秦阳和许洛的感情，反正要多离谱有多离谱，可是我想说的是，事情并不是大家想象中的那样……照片是真的……”

杨千华说到这，顿了顿，鼻子还有些红了。

而整个直播间的观众却没有在意杨千华的心情如何，只是做好了随时吃大瓜的状态。

“我就说，照片是真的！”

“所以说，这个杨千华是真的承认了秦阳跟他的关系了吗？”

“卧槽！！这玩得真大啊！不过……在这么好的车上面……咳咳咳，姐姐我其实也可以！”

“果然，我还是喜欢单手开兰博基尼的女人！”

……

而练习室内，许洛拿着iPad的手都在颤抖。

这到底是怎么回事？

许洛疑惑地望了望秦阳，而秦阳却没有察觉，只是一脸淡定地盯着杨千华的直播。

“嗯……这一场直播看这礼物状况，应该是能赚不少钱。”

“看来，花边新闻在娱乐圈还是很吃香的啊。”

秦阳感慨道。

许洛差点没晕过去。

这……是说这些的时候吗？！

……

----------------------------------------

第526章 是我一厢情愿了

“但是……我们什么也没有做，并没有网络上谣传的那样那么夸张！”

“那天……我确实去了他家楼下的停车场，但是……秦阳连邀请我上他家坐坐都没有。”

杨千华说着有些哽咽起来。

着实是太丢人了。

这种事情，说出来，简直就是对一个女人的公开处刑！

一个那么大的美女，主动开着豪车送你回家，还主动提出上你家坐坐。

结果竟然被拒绝了！

本以为是杨千华藏一辈子的秘密，结果却在这上千万人观看的直播间公开处刑。

只能说，她是真的想要为秦阳好。

可直播间的观众们却好像理解有些偏颇。

“天！谁我都不服，我就服海王秦阳！这人都没请上家就能轻松拿捏大小姐！”

“还得是我秦哥啊！太强了！直接在富婆的车里搞事情！”

“羡慕了！秦阳师父，请受徒儿一拜！”

“师父在上，徒儿愿意金盆洗手，拜入秦师父的门下，不要什么香江的富豪千金，村里土豪的千金足足矣。”

不得不说，当代的网友们可是真的非常骚。

不过杨千华兴许是太过于害羞，也没有注意到这怪异的动向。

她咬咬牙，接着继续解释道：“那天的情况是这样的，我说送秦阳回家，因为时间也比较晚了，而且他因为一些工作上的事听说那几天每天就睡三四个小时……我就提出我开车送他回去。”

“兄弟们！这画面感一下子就来了啊！”

“哇！吾辈楷模！秦阳永远的神！这一天天的除了忙工作上的事情……还不忘……”

“看来秦阳的时间安排还是有点东西的，怪不得最近看他的黑眼圈有点重！”

网友们的画风越来越不对了。

秦阳看着这个直播可谓是一脸黑线。

嗯……杨千华这一波澄清，澄清的很好。

下次不要再澄清了。

本来秦阳觉得自己最近的风评也就那样，确实不是很好。

但是这杨千华这么一澄清……

恐怕自己真的有糊的可能了。

……

另一边的水军头子徐妈整个人都傻掉了。

这什么跟什么嘛？

他都没想到下一步怎么带节奏。

这特么的杨千华直接“自爆”了？

秦阳也有点太可怜了吧！

之前也不过是个脚踏两条船的人。

现在竟然变成了时间安排大师了？

好家伙！

一时半会，徐妈都没缓过来，直接叫停了一众的水军。

任由这秦阳“自生自灭”！

要你不第一时间出来回应！

让你跟他可爱的花花同台竞争！！

……

杨千华这会倒是看清了这群脑洞比天还大的网友们。

瞬间就着急了。

“不是你们想的那样！那天他在我车上睡着了，我没好意思吵醒他。”

“所以，我们就在他家的车库待了三个多小时，后来他醒了之后直接回家了。”

杨千华气急败坏直接道。

“那你们亲吻的照片又是怎么回事？”

“如果秦阳真的睡着了，为什么会有这么亲密的照片？”

网友依旧觉得杨千华这是在避重就轻。

“那个……”

“那个是……”

说到这，杨千华整个人支支吾吾起来，两侧的脸颊也不由得红了起来。

面对一排排充满质问的弹幕，杨千华脑海中一片空白。

她的手都在颤抖……

以至于她刚想要拿起桌上的水喝一口来缓解紧张，却不慎将水给弄洒了。

杨千华慌张的表情更让众人怀疑她心中有鬼。

这澄清会的画风逐渐有点像是往实锤的方向发展。

“大小姐，距离金曲奖颁奖典礼没剩多少时间了。”

杨千华一旁的Kitty一边帮忙收拾残局，一边提醒道。

她不能因为自己的问题给秦阳带来困扰。

杨千华咽了一口口水，并且深深吸了一口气。

似乎是下了很大的决心，缓缓开口道：“其实那件事……真的不是跟大家想象的那样，不过……我要承认的是，我确实是喜欢秦阳的。”

“我很喜欢他……我活了二十几年，从来都没有一个男人，让我如此心动过。”

“或许是那天他跟我说，他叫陈浩南，或许也是因为他试镜演的那个陈永仁，又或者是他唱了那一首《浮夸》，也有可能是因为他给我写了一首《处处吻》。”

“我曾经无数次问我喜欢到底是因为欣赏他的才华，还是因为喜欢他这个人……”

“我觉得都有吧，反正，我真的很喜欢他。”

杨千华终于卸下了之前所有的伪装，勇敢地将自己压抑许久的想法给说了出来。

一下子，全网都沉默了！

几千万人在线观看的直播间，竟然蹦不出一句弹幕！！

这是逗音直播历史上罕见的场面。

而正在观看这一幕的秦阳也是内心有所震撼。

他知道杨千华对自己有意思，但是不知道……

这么高冷的杨千华竟然能在这个时候直接在全网面前承认这一件事？

杨千华也没有理会大家是有多么的震撼。

她哽咽了一下，咬紧了牙关，继续道：“但是……我知道秦阳不喜欢我。”

“这一点我是清楚知道的，他与我一直保持距离，是我太自私了。”

“那天……我记得他工作了很久，我提出送他回家，他睡着了……”

“我没忍住，偷偷亲了他的脸。”

“事情的发展就是这样的，并没有你们想象中的那么不堪。”

“一切我接下来也会公布当天的行车记录仪，希望大家不要再因为这件事造谣他的私生活不好。”

“这一切，全都怪我。”

杨千华说完，此时眼眶已经发红，眼中的泪水已经不听使唤地流了下来。

堂堂香江首富的女儿，香江的大小姐，竟然会因为一个男人在全网面前如此卑微。

一瞬间，原本还在沉默的网友们，瞬间全都炸开了锅！

“我的天！说得我真的突然好心疼杨千华啊！”

“那种什么言情小说都不敢这么写好吧！”

“哇！所以总结一下，一切都是杨千华一厢情愿了吗？”

“哎！错怪了秦阳了啊！原来秦阳还是那个好男人！”

“秦阳对不起！没有你的金曲奖！我不看！”

“楼上的……金曲奖本来就有秦阳好吧。”

正当网友们都有些觉得杨千华可怜正在表示自己的同情时……

杨千华忽然整理好了自己的情绪，开口道：“不过……我现在还会一直喜欢秦阳，除非他要结婚了！为此，我会努力朝着他的方向努力！所以……我写了一首歌，想要送给秦阳。”

？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第527章 小城大事

“什么？写了一首歌？敢情男人影响你写歌的速度啊！”

“挖槽！我的《处处吻》都还没听完，现在又来一首新歌？看来香江的乐坛要改头换面了啊！”

“可能大家忽略了一个问题，这是大小姐自己写的歌，杨千华没有遇到秦阳之前也就是个扑街啊！”

“我只想说……好听不？不好听我们就要退出直播间了。”

“额……所以，大小姐咱们都是自己人啊！你自己写的歌我们真的不敢恭维！”

“前面的《处处吻》太好听了，就怕新歌会让人失望，要不咱们还是别唱了。”

看到弹幕上观众们一直在讨论杨千华新歌的消息，杨千华不由得松了一口气。

如此一来，好像是众人都选择相信了自己。

虽然确实在广大网友面前承认自己爱而不得的事实有那么点丢人。

但是也算是平安度过了危机。

……

可是人与人之间的悲喜并不是同步的。

徐妈本来整个人都处于一种十分放松的状态。

但是杨千华这一波强势的表白，直接让这个号称第一水军头子的人傻眼了。

女人真的是个非常可怕的生物！

能够把你直接送出娱乐圈，也能够让你直接突破危机，浴火重生。

“头儿！现在情况怎么办？现在大家的渔轮趋势逆转，之前让爆料的那几个大V现在整个围脖的评论区都沦陷了！”

忽然，好几个徐妈手下的公关人员传来了同样的消息。

而徐妈本人也是有些自身难保，顾不来那些大V那么多。

因为他的老板，华法宇的父亲华雄竟然亲自找上来了！

“小徐啊！你不是说这次肯定能把跟我儿子同台竞争的那小子搞糊吗？”

“现在香江那边的杨家成都怀疑到我这边了！”

“你怎么办事的？你跟花花那么多年了，我也没见过你出现这样的错误！”

华雄的语气很冲，吓得徐妈兰花指一翘，姣好的面容瞬间失色。

“老大……您听我说啊，秦阳这件事，真的没有按照常规套路出牌，而且我们从来都没有预料到这个香江的大小姐竟然……”

徐妈强忍着内心的恐惧，语无伦次地解释起来。

这次秦阳没有糊还好，若是被曝光这件事背后是华法宇他们指使的，那肯定就凉凉了。

因为现在外界一致认为，华法宇还是一个什么都不懂的孩子。

想到这，徐妈咽了咽口水，跟华雄说道：“老大，这件事……确实是我没有处理好，轻敌了。”

“但是为了不影响少爷，我个人建议，现在立马就跟发布那些照片的大V撇清关系，直接将他们封杀了。”

徐妈也是个狠人，知道悬崖勒马的重要性。

“你们公关部的事情我向来不过问，但是小徐你确定吗？这几个大V全部都是我们公司培养将近十年的人了……”

“花花能有现在的地位，他们贡献了不少~”

华雄被徐妈的想法给震惊到了。

不愧是他手下的第一公关，做事可谓是心狠手辣。

说不定改天这个徐妈直接反了……

华雄不由得倒吸了一口凉气。

内心已经对徐妈产生了一些怀疑和嫌隙。

而徐妈却对华雄态度的变化全然不知。

“老大，为了少爷着想，牺牲这些棋子不算什么！”

“好吧，就按照你说的去做吧！”

“下次不要再出现这样的失误了。”

华雄说完便挂了电话。

反手就让人去盯着徐妈了。

……

杨千华直播还在继续。

她全然不知自己一波给秦阳表白既离间了华雄和他的得力部将徐妈的关系，又一锅端了几个围脖上的大V。

她现在只想将自己写的新歌唱给秦阳听。

因为这样杨千华觉得自己距离秦阳更加近了一步。

她会一直努力追寻秦阳的步伐，总有一天，秦阳蓦然回首，会发现她一直都在。

“大小姐，你在傻笑什么？”

一旁的Kitty正要准备给杨千华播放伴奏，结果发现杨千华坐在椅子上发呆傻笑。

而最令人感到奇怪的是……

杨千华的走神却没有让直播间的人气有所减少。

反而是更加热闹。

要知道……

在逗音这种快节奏短视频的时代，一个视频可能就看个十五秒。

直播间有些主播为了吸引流量，唱歌跳舞一整天都不带休息的。

稍微的发呆走神不在状态都有流量流失的可能。

可杨千华的直播间却不一样……

虽然观众们嘴上说着“自己人，别开腔”，但是腿却是软的……

走不动路。

大家都很好奇。

这个香江首富的女儿会为了秦阳自己写出什么样的歌。

“咳咳……不好意思，刚刚在想一些事情……我这首歌灵感来源于秦阳，叫《小城大事》。”

“希望大家听了能喜欢。”

“哦，不对，我不要你们喜欢，我只要我喜欢~”

杨千华眉头一皱，看着直播间的弹幕，感觉是自己太过于惯着粉丝们了。

“？？？？？？”

“好家伙！”

“富婆姐姐喜欢的，我肯定嘎嘎喜欢啊！”

“不敢不喜欢！”

“糟糕！霸道女总裁的既视感！”

虽然杨千华的语气是冲了一点，但是观众们似乎还挺受用的。

……

“大哥！大哥！你刚刚看我那个双截棍了吗？我感觉我自己就是当代霍元甲。”

小拽练得那叫一个满头大汗，不过刚刚他自己都被自己的招式给帅到了！

于是兴冲冲地跑到秦阳的面前讨一波夸赞。

可小拽发现，他怎么拽着秦阳，秦阳都没有回应。

只见秦阳呆愣在原地，盯着杨千华的直播间……

当场石化。

此刻秦阳的心情十分复杂。

杨千华突如其来全网告白让自己有些猝不及防是一个原因。

还有就是……

他睡着的时候，竟然被人偷偷亲了一下！

可恶！！

果然，男孩子出门在外一定要知道保护自己。

当然这些都不是让秦阳语塞的重要原因……

重要的是...

这个世界的杨千华竟然因为自己写出了上一世她获得TVB十大劲歌金曲的金曲奖歌曲——《小城大事》！！

----------------------------------------

第528章 吻下去，豁出去

早知道这样，这个杨千华还用得着来找自己写歌吗？

“秦阳，小拽在问你问题呢~”

许洛的小手在秦阳的眼前晃了晃，提醒道。

“啊？”

秦阳这会才回过神来。

小拽一喜，理直气壮起来。

“你刚刚说了什么？”

秦阳一脸懵逼的样子，字字直戳小拽的心。

“呜呜呜……我刚刚耍双截棍的样子，有没有嘎嘎帅？”

“刚没注意，要不再来一遍？”

秦阳耸耸肩，打趣道。

“啊啊啊啊！我不要！我也要跟你们看直播！”

小拽开始撒娇卖萌模式。

“让小拽也一起看一看吧。”

许洛挑了挑眉，微笑道。

“许洛姐姐最好了！”

小拽直接一把抱住秦阳的大腿，还不准备不松手了。

“我要看看大哥救下来的女人唱歌水平怎么样！”

小拽双手抱胸，一副期待的样子。

一霎那，秦阳有一种大型社死现场的感觉。

他着实搞不懂了，这个小孩子的说话方式。

有的时候像个大人一样，有的时候又像个小孩。

甚至有的时候还像是混社会的感觉。

“咳咳咳……还是不看了吧！”

秦阳摇摇头。

他其实对于这个杨千华的《小城大事》只是好奇是否跟前世的歌曲一样罢了。

对于后续会发生什么，他压根就不感兴趣。

现在更重要的是……

金曲奖颁奖典礼上台表演的歌曲。

因为即便是杨千华澄清了这些照片，但是秦阳最终即便获奖还是不能上台发表获奖感言。

这是秦阳最膈应的地方。

秦阳的思绪，很快就被杨千华直播间传来的《小城大事》的伴奏给打断了。

“青春仿佛因我爱你开始”

“但却令我看破爱这个字”

“自你患上失忆”

“便是我扭转命数的事”

“只因当失忆症发作加深”

“没记住我但却另有更新蜜运”

“像狐狸精般”

“并未允许我步近”

杨千华前期唱得很稳，技巧是有的，但是更多的是感情。

这首歌似乎承载着她太多的记忆。

虽然跟秦阳认识的时间不长，但是对她而言...

秦阳是那个令她领悟到青春的人。

但是这段感情似乎还没有开始就结束了。

她自以为刻骨铭心的感情，却在秦阳那边是云淡风轻。

她喜欢他，却现在却无权再去接近他。

可以听出来，杨千华的声音中带有几分的无奈还有辛酸。

“嗯……是一样的，果然……”

秦阳听到这里，已经可以确定这首歌的确就是前世的那一首歌。

但是这个世界的版本却跟前世的不一样，其中蕴含的感情更是深刻。

这个世界的《小城大事》更是唱出了杨千华那种想要跟命运抗争最后却无可奈何的感觉。

可谓缘分不可强求，说的不过如此。

“果然什么？”

一旁的许洛感受到了一种莫名的危机感。

秦阳对于音乐的挑剔许洛是知道的。

看秦阳的表情，她大概知道这首歌是一首可以说质量上乘的歌曲了。

“没……”

秦阳摇摇头，并没有解释什么，而是安静地听歌。

“我！我决定了，等我回去之后，我也要一天花二十个小时好好写歌练歌！”

忽然许洛的小粉拳握紧，信誓旦旦道。

秦阳只是一脸懵逼：？？？？？

到底发生了什么？

怎么突然内卷起来了？

……

“无回忆的余生”

“忘掉往日旧情人”

“却又记住移情别爱的命运”

“无回忆的男人”

“就当偷厄与相瞒”

“抱抱我不过分”

当杨千华唱到那一句“抱抱我不过分”的时候，有些哽咽住了。

如今，一个拥抱都成了她的奢望。

或许只是一个无意的处理，倒是让听者有心了。

“好好听！我一个大男人听得都想要哭了。”

“我的天啊！真的是喜欢一个人的时候会卑微到尘埃里啊！”

“emo了！emo了！特么的，说好的只是搞一个澄清的直播……我怎么感觉像是在看一个狗血的连续剧啊？”

“哎！好好珍惜眼前人吧！真的遇到一个自己喜欢对方也喜欢自己的人着实是太不容易了。”

“这还是唱《处处吻》的千华大小姐吗？到底是经历了什么能够写出这么苦的情歌啊？”

“好家伙！刚刚说不想听的，现在打脸不？”

“姐！别唱了，唱得我嗷嗷哭嗷嗷哭。”

一些观众甚至一边流着眼泪一边敲打着键盘发送弹幕。

爱情的力量真的很伟大。

难以想象，一个财阀的千金，竟然写出如此深入人心的歌词。

“吻下去 豁出去”

“再来也许要天上团聚”

“再回头，你不许”

“如曾经不登对”

“你何以双眼好像流泪”

副歌响起，那种在感情里的不甘被杨千华表现得淋漓尽致。

如果说前期曲风缓慢轻柔，那么现在副歌的“吻下去，豁出去”便是细微的酝酿中的激荡，渺小的个体那种卑微的爱。

当初杨千华便是不管不顾地豁出去了。

可最令她绝望的是……

她用尽了全力都没有留住他。

“没有任何的撕心裂肺，歌里全都是故事还有感情！”

“呜呜呜……如果没有许洛，我真的要站杨千华和秦阳这一对CP！”

“哎！过期的糖真的是砒霜！”

“再也不敢碰感情这个东西了！简直有毒！”

“我发现，有些感情真的是粤语歌才能够表达的。”

“秦阳我不信你四大皆空，你倒是看看杨千华一眼啊！”

“可恶！死去的初恋还有青春又来攻击我了！”

“咳咳咳……话说，金曲奖的颁奖典礼快要开始了，你们没人去看的吗？”

此时杨千华这一场“澄清大会”的直播间在线观看人数已经超过了5000W！

而且人数还有增长的趋势。

“不愧是我女儿啊……”

“别人谈个恋爱失恋了都是什么‘蓝瘦’、‘香菇’，千华愣是将这个搞成了新歌发布大会？”

杨家成刚刚挂掉一个娱乐公司向杨家抛出橄榄枝的电话感慨道。

“秦阳这个小子真的是个妖孽，这年头没点才华，还不配喜欢这小子了。”

杨家成虽然早已接受了秦阳不是他女婿的事实，但是还是不由得惋惜一番。

如果说……

这个秦阳是杨千华才华的催化剂，那么请让他狠狠地“蹂躏”一番自己的女儿吧！

？？？？？？

----------------------------------------

第529章 这次过来就想道个歉

咳咳咳，自己怎么会有这种奇奇怪怪的想法！

“呸呸呸！退退退！”

“哦对了！小秦那边好像还有一个麻烦，颁奖典礼不能发表获奖感言……我得去帮帮他。”

杨家成自言自语道。

他一下拿起茶杯，用纸巾擦拭一番。

一下子又放下，嘴里还时不时叨唠着什么。

在外人看来……

杨家成好像疯了？

“老爷是不是……要生病了？”

“额……看样子估计是的，不过大小姐去混娱乐圈了，这杨家怎么办？”

“呸呸呸！你们净说一些不吉利的！老爷还有杨家好着呢！不过就是少了个姑爷~”

“听说大小姐想要那个明星秦阳当姑爷，人家都不愿意~哎！原来钱不是万能的。”

“但是没有钱是万万不能的……”

杨家的仆从们私下讨论起来。

……

“啊啾——”

秦阳打了个大大的喷嚏。

“总有刁民想害朕！”

鬼使神差之间，秦阳冒出了一个经典台词。

“哈？”

“什么？”

许洛和小拽在这个世界都没听过这句话，为此感到非常的新奇。

“没……没事，咱们继续排练吧。”

秦阳摆摆手，示意许洛将逗音的直播间给关掉，三人继续投入紧张的练习中。

不过看样子，他跟杨千华之间的很多麻烦事情也解决了，秦阳倒是觉得轻松了不少。

……

可华法宇那边却头疼了。

他们的公司如今在割肉！

就在杨千华直播的这段时间……

之前爆料秦阳和杨千华那三组图的大V忽然关停了围脖。

有的似乎发了什么……

说的是关于这件事背后的黑幕。

可是这些很快都被围脖给下架了。

剩下的一些转发三组图片的大V也纷纷出来艾特秦阳和杨千华的工作室发表道歉。

并且还主动提出承担为此给两个工作室带来的损失。

……

“叮——工作室到账200W！”

“叮——工作室到账100W”

“叮——工作室到账50W”

所谓人在练习唱歌，钱从天上来。

就在秦阳还在纠正小拽的演唱细节还有动作细节的时候，手机里收到钱的消息不断。

“太奇怪了……”

秦阳怎么也没想到，自己什么都没有做，这小钱钱哗哗的进账。

虽然每一笔钱都不多，但是积少成多……

算下来这些造谣的大V背后的公司给的私了费加起来怎么说也有个上千万了。

想到这，秦阳觉得又气又是好笑。

他来参加一个金曲奖颁奖典礼……

突然因为花边新闻上了个热搜。

虽然是黑红，但是怎么说也算是红了。

接着杨千华搞了个澄清大会。

准确点来说是歌曲发布会。

歌即便不是他写的，但是人家也是因为他灵感大发的。

最后……

原来黑他的人还要给他一大笔钱。

这小说也不敢这么写啊！

……

而华法宇以及他同样被金曲奖提名的小团体的群聊却没有那么愉快。

当初八卦有多凶，现在就有多沉默。

“可恶！”

华法宇此刻已经不能静下心来练习他的新歌《癌》了。

“你们说最佳新人奖会是谁呢~我觉得大家都好厉害，强烈建议金曲奖的奖项再多一点！”

华法宇当然知道他这个小群不说话的原因。

但是还是装作一副什么都不懂的样子，活跃起来。

他可不想被人孤立，他享受那种被人吹捧被人围着的感觉。

尴尬的是……

这个群名为“娱乐圈精英”的群，此刻一个回复华法宇的人都没有。

随后……

大致过了十几分钟……

华法宇收到了群消息。

【该群已经被群主解散。】

华法宇：？？？？？？

……

“叮咚！”

“叮咚！”

“叮咚——”

正在练习的秦阳忽然收到手机接连不断的威信提示音。

秦阳拍了拍小拽，拿起了手机，不看不知道，一看吓了一跳。

“欢迎秦阳！”

“新人王秦阳！你的歌我真的好喜欢！”

“哎！我像你这个年纪要是能被金曲奖提名两项，我做梦都能笑醒！”

“秦小友能不能也给我写一首呀！哈哈哈哈……”

“好想跟秦阳谈一场轰轰烈烈的恋爱啊！可惜已经名草有主了~”

“秦阳这次上台表演是唱《青花瓷》吗？我最喜欢这首歌了~”

“嘿嘿，以后可以一起玩啊！我知道这边晚上很多酒吧都特别好玩。”

群消息不断，皆是来自跟秦阳同一批被提名的明星。

秦阳看到这些都没有回复，第一时间是将群消息免打扰。

仔细一看，这个群竟然没有华法宇。

“哎……”

秦阳叹了口气。

可能这就是娱乐圈的现状吧。

十个人有二十个群？

很快，秦阳便收到了好几个人添加他为好友。

秦阳皆是没有理会，最后索性是直接将自己添加好友设置为“不可通过群聊添加”。

另一边……

在秦阳和华法宇都不在的又一个小群里。

几个明星着急了。

“怎么回事啊？秦阳难道都没有看消息的吗？”

“话说秦阳跑哪了，一开始都没见到他。”

“我看他好像就是故意的，一开始加他还可以的，现在通过群聊不能添加了。”

“年轻人就是这样，有了点小名气了就开始摆架子了！”

“没办法啊……没想到那个杨千华这么会公关，你们看到之前活跃的那几个狗仔大V了吗……全死了！”

“秦阳真的太恐怖了！花花也不是什么好惹的，他的粉丝……啧啧啧...”

“算了算了，两位都是爷，表面的功夫咱们还是好好做一做的。”

“听说秦阳临时换了歌，你们知道是他哪首歌吗？”

“谁知道呢……反正他的那些歌随便拿一首出来都还是很不错的。”

两个群，同一批人，却是不同的面孔...

……

“原来你们在这里……可算是找到你们了。”

就在“一家三口”其乐融融的过程中，夏天天忽然找了上来。

“夏姐？”

许洛看到刚刚已经要跟自己决绝的夏天天愣了一会。

不过之前的师徒情分还在，她十分礼貌地拉着夏天天坐下来。

“不……不必客气了，我这次过来就是想要道个歉的。”

夏天天头撇到一边，有些难为情道。

----------------------------------------

第530章 不止一首歌？

“道歉？”

秦阳和许洛异口同声。

“嗯，是的……”

夏天天的眼神闪躲，不敢看秦阳和许洛。

她在娱乐圈还被称作骄傲的白天鹅，从来都不向任何人低头。

可这一次，她的确是意识到自己的错误。

是自己误会了秦阳。

相信了那些流言蜚语。

还跟许洛说了这么重的话。

为此她有些寝食难安。

有问题就要说开，无论对方是否原谅自己，态度一定要正确。

“对于……之前我误会秦阳的事情，还跟你说了那么重的话，我表示非常抱歉。”

“我当时就是太着急了，以为你恋爱脑，被人骗了。”

“没有了解事情的全部就乱作判断，十分抱歉。”

夏天天说完，直接站起来给许洛鞠了一个大大躬。

“哈？那个……夏姐你太客气了！我能明白你之前对我的用心良苦……但是道歉这么大的事情，还是算啦~这点小事，我不在意的。”

许洛闻言连忙上前扶了一下夏姐，并且双手握着她的手，满脸的笑意。

其实换个思路想一下……

喜欢秦阳的人越多，也何尝不是一件好事。

这说明什么！

说明她许洛的眼光好啊！

说明秦阳的魅力大啊！

反正现在秦阳跟她已经……嘿嘿嘿了……

秦阳是逃不出她的手掌心了。

夏天天看到许洛的表情，则是有些感激：“我还担心你们会介意呢……”

“太好了，他们那些群我也已经退了，这些人整天乌烟瘴气的，有点小成绩就开始嘚瑟了。”

一旁的秦阳却察觉出了许洛的异常。

你这原谅别人就原谅别人了，怎么还露出了那一副要干坏事的坏笑呢？

而一旁的小拽也是一脸懵逼的状态。

这个许洛真的是国民女神吗？

为什么刚刚有那么一瞬间，他察觉出来这位温柔大方的国民女神要把他大哥给吃掉的感觉啊？

果然，女孩子真的好可怕。

小拽想到这，拿双截棍的那只手都不由得颤抖了一下。

“小拽你怎么手抖了。”

秦阳看这小屁孩吓了一跳的样子，顿时觉得有些有趣。

“咦！你们孩子都那么大了吗？想不到啊！我就说你这些年怎么连个男的都不接触，原来是名花有主了。”

夏天天这才注意到小拽，穿着一身天蓝色的工装。

稚嫩的小脸蛋中又透露着与同龄人不一样的那种狂妄与不羁。

“啊？这个不是……我们都还没有结婚……怎么可能……”

许洛一下子慌了神，看看小拽又看看秦阳不知道作何解释。

“哈哈哈~其实很正常的，我们老家那边很多年纪轻轻就结婚生娃了，不过我觉得还是以事业为重现在这个阶段。”

“不对……你老公的事业有成，要个娃也是可以的。”

夏天天这才敢看秦阳。

她露出一副姨母笑。

仔细一看，这小子长得还真的是不错。

“噗哈哈哈……夏姐，这个真的不是我跟秦阳的孩子……是……”

“秦阳是我的大哥！不是我爸爸！”

还没等许洛说完，小拽便开始辩解起来了。

秦阳一脸黑线。

怎么听怎么感觉不对劲。

我是你大哥，难不成你爸我还要喊爸爸不成。

“小拽，我看你是一副胜券在握的样子啊，能够保证到时候上台表演0失误吗？”

秦阳冷冷道。

一下子小拽感觉自己的背后发凉。

桀骜不羁的样子马上变成一个眨着大眼睛卖萌的小屁孩，连连道：“大哥小的知道错了！我马上去继续练习。”

说着，小拽灰溜溜钻进另一边的练习室。

走的时候还不忘跟夏天天挑了挑眉，并且用手划过自己的刘海，耍酷道：“女人，你吸引到了我的注意！等我长大了，我一定要娶你！”

说完，还不忘给夏天天一个飞吻。

“小拽，加练！”

秦阳无奈地呵斥道。

许洛和夏天天则是瞬间都傻眼了。

而夏天天也不知不觉将手放在了胸口上。

怎么回事？！

这心动的感觉！

这该死的爱情啊！

夏天天瞬间感觉自己的心怦怦直跳。

“不好意思夏老师，也不懂这孩子哪里看的言情小说，失礼了。”

秦阳有些不好意思道。

虽然自己不是小拽的父亲，但是小拽叫他一声大哥，出事了他理应帮担着。

“哈哈哈！没事没事！这个孩子还是很有趣的，不过你不用叫我夏老师，论才华，我喊你一声老师才对，你就叫我夏姐或者小夏都行。”

夏天天笑得那叫一个心花怒放。

没想到之前那个误会那么大，秦阳竟然不计前嫌还喊自己一声夏老师。

给夏天天美得。

“应该的，你是洛洛出道的老师，我也理应喊你一声老师。”

秦阳继续客气道。

虽然之前夏天天说的话不好听，但是他知道这个人心眼并不坏，并且是为了许洛着想的。

“不不不……真的你这样搞得我更加内疚了；之前是我不对，我还是有必要郑重向你道歉的，对不起秦阳！”

夏天天说着，也向秦阳鞠了个九十度的躬。

“咔嚓咔嚓——”

而三人并不知道的是，在某个角落，这一幕被有心人给拍了下来。

……

简单寒暄之后，夏天天忽然好奇道：“对了，我听说你换了表演的曲目，那个孩子也是参加表演了吗？”

夏天天望着认真练习的小拽好奇道。

“嗯。”

秦阳点点头。

“我很好奇是什么歌曲哈哈~是我听过的吗？”

“哦……这个你不说也没关系的……我很期待你的表演。”

夏天天才觉得自己问太多了，有些不好意思了。

“无妨……你应该都没听过。”

秦阳说着，便将即将在金曲奖现场表演的那段串烧歌谱歌词拿出来。

夏天天瞪大了眼睛，支支吾吾道：“都？什么意思？……难道不止一首歌吗？”

“不能吧，金曲奖的现场规定只能唱一首歌啊。”

夏天天第一反应就是秦阳身后的后台。

这小子的后台到底有多大？

能够在金曲奖颁奖现场连唱几首歌？

不能吧？！

忽然，一张纸递到了夏天天的面前。

夏天天拿到之后认真看了看……

大约三十秒后……

夏天天露出一副见了鬼的模样！

----------------------------------------

第531章 他并没有你们想象那么单纯

“这……这些歌，全部都是你的原创？这……这么短时间……1、2、3、4……”

夏天天惊讶得下巴都差点掉了下来。

才刚刚看第一首的谱子，她已经觉得秦阳的才华惊人了。

再往下看，就是震得她的头皮发麻！

恐怖如斯。

她都开始担心……下一届的金曲奖被这个小子收割了。

这里面的歌，随便拿出来，基本上都可以算是神作啊！

“嗯嗯……不过每一首歌都还没有完善，其实这一次我主要还是为了下一张专辑做准备。”

秦阳点了点头认真回答道。

他并不担心夏天天看了之后会泄露出去。

毕竟里面的歌都只是一部分的片段，而且想要短时间将其中一首记下来都很难。

他不过是看在许洛的面子上满足一下许洛的师父的好奇心。

秦阳肯定不会是因为夏天天长得像上一世他喜欢的女明星车晓才给她看的！

咳咳咳咳……

“这些歌全部都是下一张专辑的歌？”

夏天天一定要问清秦阳下一张专辑的时间，不然的话……

谁跟秦阳撞车了...

直接就是扑死！

她自己新专辑打磨了三年，不想到时候就这么成了炮灰。

秦阳淡淡回答道：“嗯，也不完全是……后面还会有其他的。”

秦阳说完，心虚地往一边看。

他绝对不会告诉这个长得像车晓的女人自己是因为不确定能不能凑出完整版的这些歌才不确定的。

毕竟以这个坑货系统的性格，凑出这些歌曲比集齐七龙珠召唤神龙还要难！

“那……能说一下你下一张专辑预计发布的时间不？”

夏天天心想秦阳这些歌demo都制作出来了，那么整首歌制作的时间也不需要多长..

想来两三个月就发布了。

心中都帮秦阳下一张专辑发布时间给算好了。

这么一来，自己的新专辑再往后推迟个半年……

“额……这个嘛……应该很快吧。”

秦阳心中是一点数都没有。

问他下一张专辑什么时候出，只能含糊其辞。

有些人很快可能是一两个月，也有的人很快可能是三五年。

秦阳认为自己就是后者。

“嗯！我知道了，谢谢你，我的新专辑发布我到时候延后个半年，争取跟你不撞车！”

夏天天倒是大大方方地说出了自己真实的想法。

毕竟……

就秦阳给她看的那几首歌……

一同出来……

真的全部都不用玩了！

娱乐圈到时候肯定会发生大地震！

“啊？我建议你还是按照原计划发布吧，金曲奖这边结束之后我还有电影要拍摄……所以这边可能先放一放。”

秦阳没想到夏天天是真的认真了。

这到时候半年又半年，半年又半年的，他迟迟凑不出“神龙”，难不成夏天天的专辑十年都不发？

当然，秦阳是不希望出现这样的情况的。

十年都凑不齐一张专辑，这说明他的系统是真的坑！

系统：宿主请注意你的言辞！

秦阳：我说什么了吗？我什么都没说！

“啊？这样的？好的！”

夏天天又是一脸感激，就好像是秦阳救了自己一命的样子。

“那你们继续练习，我不打扰你们了哈！加油哦！”

“我现在可是你们洛阳CP粉了！你们要好好的！”

夏天天看小拽在练习室里卖命地练习，又想到自己是不是打扰到秦阳了，故而不好意思的要离开。

“夏姐，我送送你吧！”

许洛礼貌地跟在夏天天后面道。

“不用了！你还是好好陪着秦阳吧！”

“要好好抓住男人的心！记住了，要适当撒娇卖萌……还有……”

夏天天意味深长地向许洛挑了挑眉，接着凑到许洛的耳边轻声说起悄悄话。

“还有什么？”

许洛瞬间好奇起来。

“还有一些功夫要学一学，多涨点姿势对双方都有利，聪明的女人更加讨人喜欢。”

夏天天摄人心魂的语气，就像是个魔咒一样她的声音在许洛的脑海中环绕着。

许洛闻言，耳根子瞬间就红了。

什么功夫？

是她看过的动画片里的那个阿威十八式吗？

嗯……她曾经也幻想过自己要当一个仗剑走天涯的女侠！

果然，还是她的师父夏天天最懂她了！

“哈哈，我就随便说一下，加油哦。”

夏天天看许洛这一副害羞脸红的模样，就知道她这个小徒弟的修炼还不够，便拍了拍许洛的肩膀，满意地笑了笑，转身正要离去。

留下整个脸红得跟个泡泡壶一样的许洛在空气中疯狂的凌乱。

忽然，夏天天似乎想到了什么，表情变得十分的严肃。

“对了……提醒你们一下，注意一点华法宇，他并没有表面看起来那么单纯，能够混到今天的位置，不简单。”

夏天天通常都是看破不说破。

但是许洛和秦阳在她看来都是真的单纯的后辈。

她可不希望像秦阳这样这么有才华的人被娱乐圈里的勾心斗角给斗没了。

许洛虽然心思比较单纯，但是毕竟是企鹅的千金。

大不了不待娱乐圈回家继承家产也不会差到哪里去。

“啊？华法宇怎么了？”

许洛立马就从刚刚不可描述的幻想中回过神来，疑惑道。

“谢谢夏姐，我们会注意的。”

秦阳其实早就明白华法宇是什么样的人，只不过平日里懒得搭理他罢了。

没想到在众人口碑一边倒向华法宇的形势下，夏天天敢于跟秦阳他们提醒。

果然……

车晓姐姐还是人美心善啊！

啊呸！

应该是许洛的师父才是真爱啊！

……

“哎哟！烫死我了！”

华法宇正要大口地喝咖啡，没想到今天徐马泡的咖啡的温度过高了。

“你今天怎么回事，一副心不在焉的样子！”

华法宇严声呵斥道，并露出一副嫌弃的眼神。

“不好意思……少爷，今天我没有掌握好温度……”

“现在杨千华的那首《小城大事》在围脖口碑直接炸裂了...对我们接下来的形势并不太好。”

“现在大家都觉得这金曲奖的获奖者是秦阳无疑了。”

徐马一副悻悻的样子，连忙将咖啡拿走给华法宇重新换一杯。

这一次，他真的乱了阵脚了。

毕竟一下子割掉这么多大V，伤害太大了。

“这件事就这么过了，别提了，影响我等下的发挥！”

华法宇嘴上这么说着，可却忍不住直接将面前的杯子给砸了。

接着……

他像是人格分裂一般，面带和蔼的微笑，走了出去……

----------------------------------------

第532章 国民男神诞生

场外的聚光灯照耀，华法宇一下子整个人又精神了起来。

这些灯光，掌声还有鲜花都是属于他的。

他才是那个天才。

为此他厚着个脸皮向前去跟八卦群的群主开口道：“诶~咱们那个小群，为什么要解散啊？难不成里面有内鬼了？”

群主还在跟别人寒暄聊天，听到华法宇这么说，一下子慌了。

果不其然，不知道情况的人疑惑道：“嗯？这是什么群啊？有组织不加我们就没意思了哈。”

群主在娱乐圈打滚了二十多年，人脉还算是不错，用钱误打误撞终于砸出了个最佳客语歌手的提名。

他可不想自己搞小团体的事情曝光。

但是现在又不能得罪华法宇。

毕竟华家的势力还是要忌惮的。

“哈哈哈！什么组织，不过就是彩排的那个群，给你们介绍一下，这个是华法宇，是咱们娱乐圈的小天才啊！才出道了两年，一下子被金曲奖提名了两项~后生可畏！”

群主想到了一个绝佳的话术，既能够装傻，又能够拍一波华法宇的马屁。

他都惊叹于自己圆滑的情商。

华法宇闻言，虽然对于前半句有些不满，但是后面的夸耀他很是受用。

而且面前的两位均是在娱乐圈上了年纪的被提名的作曲作词家。

于是华法宇开始表现出对前辈们的尊敬。

他先是跟两个前辈作揖一番，接着道：“二位前辈好，在下华法宇……没有群哥说得那么厉害，我不过是运气比较好罢了。”

“嗯……能够在这样的年纪获得两次金曲奖的提名，绝非等闲之辈啊！”

两位老头点点头，眼中不由得露出对华法宇的欣赏之意。

“二位前辈过奖了，我花花应该跟两位多多学习交流，争取能够有更好的作品！对了！我这次还被主办方那边点名表演了呢，到时候会唱自己的新歌，还请两位前辈能够多多指点花花了~”

“花花能够走到今天的位置，离不开各位前辈给后辈们的探索和铺路。”

华法宇越说越是起劲。

群主都被华法宇这一波彩虹屁给惊到了。

原本觉得自己情商超群的群主此刻都觉得自己自愧不如！

哎……

这个口才，不去商界当个商业互吹的人真的是有些委屈他了。

不过群主心中再怎么吐槽，表面还是笑嘻嘻。

然后拍了拍华法宇的肩膀，帮衬道：“哎呀！花花这个人平常就是太低调了，他还是非常有才的！”

华法宇也嘴角勾起一抹微笑。

看起来非常的纯洁无瑕，像个孩子一样。

忽然，其中一个被最佳编曲奖提名的老头似乎想到了什么，开口道：“嗯……谦虚是好事，过分谦虚就不好了；不过……我印象中好像有另一个人也被金曲奖提名了两项，听说才20岁！叫啥来着了……”

老头眉头一皱，一时半会想不起那个少年的名字。

不过他的脑海中还是能够浮现少年的面庞。

毕竟……

最后热搜全是他！

除非不上网！

不然不可能不认识那张脸。

“秦阳吗？”

群主像是抢答迅速回答道。

而一旁的华法宇脸色瞬间变得很难看，还狠狠地瞪了群主一眼。

“啊对！就是这个名字！这孩子才20岁！还真的是个天才啊！老群（原谅小作者真的不会取名~）你认识他吗？”

另一个获得最佳作词人提名的老头也比刚刚还要惊喜。

眼里冒着金光，像是发现了新大陆一般。

“啊这……”

群主瞬间犹豫了。

认识是认识，不过人家不认识我……

算是认识吗？

正当群主犹豫地望了一眼华法宇，两个老头竟然异口同声道：“哎！说起来，那个秦阳比你还年轻吧？”

好家伙！

这下三个人都望着华法宇。

但是心中想的却是秦阳。

简直是虾仁猪心！

华法宇这点头也不是，不点头也不是。

“哇！秦阳！可算是见到你了！没想到你的魅力这么大，《小城大事》的创作灵感居然来源于你。”

“秦阳能不能跟大家透露一下你这次上台要演唱什么歌啊？大家都很好奇呢！”

“秦阳，我们也好想跟你谈恋爱！是不是跟你谈恋爱就有创作的灵感了！”

就在华法宇语塞的同时，人群一窝蜂地涌了上去。

大家都很好奇。

在金曲奖颁奖之前，这个频繁上热搜的男人是何方神圣。

先是面临着一波出轨门，成为万众唾弃的渣男。

结果一下子，变成了全网最想要恋爱的对象。

国民男神……

而所谓出轨门中的小三还变成了一个“多情种”。

这个“多情种”还让各大视频网站把两人剪辑在一起……

什么“关于我死去的CP突然攻击我的这件事”……

还有什么“原谅我是多情种，秦阳千华的三生三世”

更有什么“BE美学的天花板|秦阳、杨千华”。

总之让人仿佛看了一段虐文一般。

而原本打得响亮的“金曲奖瓜落谁家”差点就被挤出了热搜的前十。

若是说为何，或许因为这个金曲奖也跟秦阳有关。

这种热搜的体质，还真的是没谁了！

于是不少的明星也想要去凑凑热度，因为现在秦阳就代表着流量。

一些对金曲奖获奖无望的人，觉得能够蹭到一些流量让自己重新小火一段时间，也不枉此行了。

“他们人呢？！”

华法宇看了眼前原本还站在原地的两个老头消失了，讶然道。

“那……那边。”

群主指了指人群聚集的方向。

华法宇瞬间就心里不是滋味。

敢情自己的公关团队割肉还成就了这个“国民男神”不成？

这前期黑的多猛，现在秦阳就有多风光啊！

“哼！像是动物园里观猴一样！没意思！”

华法宇化身柠檬精。

“是啊……没意思，像我就不喜欢凑这种热闹，我还是觉得花花你这种低调的好。”

群主咬牙切齿道。

“那你刚刚还跟两位前辈提他。”

“咱这叫啥~大度！”

“原来如此！”

“是的啊！花花我们跟秦阳不一样，他就是太自傲了！”

群主安慰花花道。

花花点点头，觉得自己确实跟秦阳不是一路人。

此时秦阳并没有理会其他人……

因为他知道这些人都戴着虚伪的面具...

这样的人他并不想结交。

很快，他就跟华法宇擦肩而过。

“哎哟！秦阳啊~你这怎么跟上次一样，走那么快！”

忽然，一只手抓住了秦阳并一副谄媚的样子道。

……

----------------------------------------

第533章 这次演唱的歌曲是癌

秦阳呆愣了一会，脑海里闪过无数人的面容。

结果发现……

这个人他并不认识啊。

“你……你是？”

秦阳一脸疑惑。

怎么感觉眼前的这个人像是那种迫不及待拉你去搞非法经营的人一样。

“哎哟！秦阳啊！是我啊！我是小群啊！你不记得了吗？被最佳客语提名的小群啊！我之前还在群里加了你呢~”

“也是，你可能贵人多忘事，没有打开手机……”

群主一脸谄媚的样子让边上的华法宇人都懵逼了。

“这个怂货！”

华法宇不由得恶狠狠地内心谩骂道。

刚刚还豪言壮志绝对不跟秦阳“同流合污”的，结果现在……

到底是谁没骨气简直就是一目了然了。

“哦……有什么事吗？”

秦阳看到一边的华法宇，瞬间明白了眼前的这个“小群”是之前他们小团体的群主。

可是按理来说这个群主不应该是跟自己不共戴天吗？

怎么现在忽然凑过来如此的客气？

“没有！嘿嘿，我能不能跟你合个影啊？我女儿可喜欢你了！”

说着，群主直接是凑到了秦阳的旁边，强行比了个“耶”。

“咔嚓咔嚓！”

媒体也不管三七二十一，一顿拍。

群主满足地点点头：“太好了！跟国民男神合影！嘿嘿，我女儿肯定很高兴！”

“谢谢啊~我先溜了。”

群主说完，灰溜溜地跑了。

“……”

秦阳顿时语塞。

周围的人一个个都向群主翻了一个大大的白眼。

从没见过如此厚颜无耻之人！

华法宇双拳紧握，尤其是看到刚刚自己还想主动上去巴结的被最佳作词作曲奖提名的两个老头用看到宝贝的眼神看着秦阳的时候……

他更加生气了。

就秦阳那个也是艺术吗？

难道没有听过“此时无声胜有声”这么一说？

他的新歌，一定能够惊艳众人。

华法宇打算用自己的实力跟大家证明，谁才是那个真正有才华的人！

什么才叫做艺术！

“花花，不上去打个招呼吗？”

就在华法宇正要准备溜之大吉跟徐妈布局下一回合公关战的时候……

一个声音叫住了他。

华法宇一看，原来是自己的小迷妹明星C。

她身上散发着华法宇喜欢的那种忧郁成熟的气息。

“不去了，天才注定都是孤独的。”

华法宇故作深沉。

“哈哈，我觉得你就比秦阳有意思多了，你站到他旁边，他肯定瞬间失去了光芒。”

“我会一直支持你的。”

明星C知道华法宇有恐女症，为此接近华法宇都是小心翼翼的。

出乎意料的是，这次华法宇并没有拒绝。

明星C内心狂喜，有些得寸进尺了。

突然，华法宇看到有媒体的照相机往他这边摆，一个激灵，大喊道：“你……你要干嘛？你不要过来！”

……

“我很喜欢你的《青花瓷》还有《兰亭序》的作词……”

“哈哈哈~我小时候看过挺多武侠小说，我倒是很喜欢你的《红尘客栈》的曲风……”

“《七里香》也很不错……想不到你年纪轻轻……”

两个作词作曲的老头正跟秦阳聊得欢，一下子都被华法宇突如其来的尖叫声给吓到了。

现在所有人的目光也全都在华法宇还有明星C的身上。

“你们这是？”

其中一个不明情况的老头疑惑道。

不过他们此时内心是非常焦躁的。

年轻人就是喜欢大惊小怪。

“她……她要非礼我。”

华法宇委屈巴巴道。

一下子，所有人都感觉脑壳炸裂了！

这大庭广众之下，一个被金曲奖提名的女星竟然非礼一个纯情的新人男孩？！

到底是道德的沦丧还是人性的扭曲。

“还不快点把这些记录下来！”

“卧槽！大新闻啊大新闻啊！这还没开始今晚颁奖典礼的直播，就已经爆大瓜了！”

“咳咳……这么一来，秦阳在颁奖典礼前被杨千华表白都是小事了！”

“今年的新人魅力是真的大！才华和颜值并存！”

一众媒体就像是闻到血腥味的鲨鱼一般一窝蜂地拿起手中的摄像设备咔咔一顿拍。

甚至有的效率比较高的……

当场新闻稿就已经写了一半。

“我……我怎么你了！你不要血口喷人啊！”

明星C人都傻了，还有这种事情？

虽然她确实对华法宇有想法，但是本来想着循序渐进的。

没想到竟然还被华法宇给利用了。

她也就是离他近了一点……在他耳边哈了一下气……

仅此而已啊！

可是周围的人对华法宇的人设深入人心，便开始一顿声讨明星C起来。

“太过分了吧……怎么说华法宇也是我们乐坛的一颗新星，就这么糟蹋了？”

“哇！！都怪我！没有好好保护好花花，让他受到了女人的困扰！”

“这明星C那么多年也就入围过一次金曲奖吧？现在就开始想着吊金龟婿了？”

“不得不说……华法宇的魅力也挺大的...”

“这华法宇和秦阳占据整个乐坛的热搜了……能不能给大家一点机会啊！”

正在众人讨论之时，秦阳则是摇了摇头。

华法宇这样不过是想要吸引众人的目光，证明自己的魅力确实跟秦阳不相上下。

不过……

秦阳并不想跟华法宇玩这些无聊的游戏。

于是秦阳便默默离开了。

追上来的这次不是别人，却是华法宇：“秦阳，等会~”

“我这次……演唱的歌曲叫《癌》，是想要表现出癌症患者的真实状态的歌曲……没有任何的歌词，却能够唱出灵魂……”

“我知道你的作词作曲都很强，想问一下你对此有什么指点吗？”

华法宇这次直接在众人面前摊牌了。

唯独这样，他才能逼出秦阳这次准备的歌曲。

秦阳闻言惊了好一会。

倒不是因为这首歌多么的厉害。

而是这首歌……

你确定不是把灵魂给唱出窍？

秦阳摇摇头，有些阴阳怪气道：“这样的歌曲我自己也没有写过，太过于抽象了，不是一般人能唱的……所以，我没有任何的指点。”

“关于我这次演唱的歌曲，抱歉我无可奉告；大家到时候就知道了，谢谢大家的关心。”

秦阳丢下这些话……

头也不回地去到他的嘉宾席坐下了..

----------------------------------------

第534章 颁奖开始

“哈哈哈，无可奉告，这个孩子的性格还真的是特立独行！”

“诶~好兄弟，会不会他唱那首《兰亭序》呢！毕竟他随着这首歌写的那个文章直接纳入了教科书里面。”

“哎！说不定下一届的最佳作词还有最佳编曲奖都是那个小子的了……如果他的歌的水平一直保持现在这样的话……”

“人不服老真的不行啊。”

看着秦阳的背影，两个老头非但没有任何的不悦，反倒是欣赏秦阳的个性起来。

他们身处娱乐圈多年，看过太多的阿谀奉承。

所谓的拉帮结派乌烟瘴气都是习以为常的事。

有的人为了自己不被圈内人排挤，经常做出一些违背自己本心的讨好行为。

而秦阳却跟这些人不同。

出淤泥而不染。

可周围的其他人却没有两个老头这样的想法。

相反，他们一个个都收敛了刚刚的笑容。

转而变得非常的严肃，甚至表情中还带有一丝的嫌弃。

“切！还无可奉告，就不能像花花一样坦荡吗？反正等会也会听到……”

“他的歌来来去去不就那些歌吗？搞得谁没听过一样。”

“不过是一个连获奖都不一定能够在台上发言的人，有什么了不起的嘛~”

“我们其实一点都不好奇……反倒是花花，我觉得花花新歌的这个创意真的史无前例啊。”

“对啊！花花！我其实很少听到秦阳夸别人，这说明你的这个新歌真的彻底把他打败了！”

“说不定他正在想着到时候怎么跟风你呢！你的《癌》绝对是一个划时代的作品！光听这个名字，就有那种代入感了！”

众人见秦阳不理睬他们，又开始对华法宇另一个才子奉承起来。

反正现在看来两人的地位差不多。

既然秦阳不想跟他们玩，那他们就孤立秦阳，把华法宇捧上去，到时候照样喝汤。

他们就不信了，他们这一群人，怎么说也算是被金曲奖提名的人了……

十几个加起来还打不过一个秦阳？

华法宇对于秦阳对自己新歌的认可着实是受宠若惊。

没想到……

秦阳有一天也会向自己低头？！

果然，他的这首《癌》还真的不是寻常人能够想得出来的创意。

想到这些，华法宇露出了一个自信的笑容。

“这本来就是特邀嘉宾想公开就公开，怎么你们这一群人还开始道德绑架了？”

就在小群体重新凝聚的时候，夏天天理直气壮地叉着腰走了过来。

“哟！这不是夏姐吗？”

其中一人打趣道。

不得不说，夏天天无论是从身材还是颜值方面都十分能抗的。

要知道，在夏天天年轻的时候，也是国民女神。

只不过后期基本上都在打磨自己的作品，很少露面了。

“我倒是觉得，这次秦阳唱的歌，你们一定都没听过。”

夏天天并没有理会那个不怀好意盯着她的男人，而是继续回怼道。

“说得你听过一样！”

跟她同期的一个女星双手抱胸，脸有些扭曲道。

“反正……我敢肯定，这一次金曲奖组委会不让秦阳上台说获奖感言……是金曲奖的损失！”

夏天天一脸认真道。

“噗哈哈哈……夏姐！你这个着实是夸张了一点！”

“小声点！小心组委会的人听到了直接取消你的提名。”

“夏姐你是当金曲奖是过家家吗？以为是秦阳家开的？”

“夏姐你是不是喝多了啊……不是说好了等颁奖典礼结束之后再举办庆功宴的吗？你那么着急干嘛呀！”

没想到夏天天的话竟然惹得众人一番嘲笑。

不过想来也是……

这可是金曲奖！

华夏国含金量最高的音乐奖项。

就连天王都不能保证每一届名字都在这上面。

怎么这就变成了是金曲奖这边的损失了呢？

众人是没想到夏天天到底是中了什么蛊了……

刚刚还在让自己的小徒弟许洛赶紧离开秦阳的，结果现在把秦阳说成了神了！

“反正时间和作品会印证我的话，信不信由你们~我先走了。”

夏天天可是看过秦阳下一张专辑歌曲的人，她自然是有所把握的。

为此她意味深长地笑了笑，接着也走到自己的嘉宾席了。

“花花，等会最佳新人奖颁布之后你就是第一个登台的了，现在抓紧时间去准备啊。”

就在众人都还没有回过神的时候，徐妈突然跑到华法宇的旁边，小声道。

“嗯！好的！”

“不好意思大家，我先失陪了~没想到我竟然是第一个上台表演的人……我还是有点紧张的。”

华法宇露出一丝的青涩之色。

好像他自己真的非常紧张一样。

“没事，赶紧去准备吧！我们都很期待你的歌！”

“哈哈哈……这第一个奖项估计就是我们华法宇的吧！”

众人像是吃了柠檬一样，虚伪地笑道。

“花花你的获奖感言有没有准备好~”

“这个……也不一定啦，嘿嘿，不过我已经准备好了。”

华法宇乐开花了，心中已经将这第一个颁布的奖项最佳新人奖给“内定”。

“这孩子可真谦虚。”

“对啊，花花的性格可太好了。”

颁奖典礼还没开始，不少人已经想着抱华法宇的大腿了。

不过细想一番……

如果华法宇一开始就拿了最佳新人奖接着登台演唱自己原创的新歌……

简直就是直接炸裂！

华语乐坛史无前例的新人王了！

想到这些，其余几个明星不由得倒吸了一口凉气。

“哎！要是我再年轻点就好了！太羡慕了！”

“呵！年轻有什么用？你不看看华法宇背后的资本，砸了多少的钱才培养出的才子。”

“对啊！重新投胎吧你！”

看到华法宇离开，其余人陆续又露出了自己的真面目。

……

金曲奖颁奖典礼正式开始。

这一个盛典，群英荟萃。

在场的所有人全都是被提名的嘉宾。

而最靠前面的一排，则是一群头发花白的老头。

他们是整个金曲奖的组委会代表成员。

奖项的评估都是出自他们之手。

颁奖也是由他们来颁布。

主持人先简单介绍每一个评委之后，开始了激动人心的颁奖环节。

----------------------------------------

第535章 获得最佳新人奖

“让我们来看看，今天颁布的第一个奖项，最佳新人奖会花落谁家！”

主持人说完，身后的大荧幕又再次播放被提名的六个人。

荧幕上六个人的专辑围成了一个圈，在转。

台下的许洛双手合十，做出祈祷的样子，嘴里一直念叨着：“秦阳！秦阳！秦阳！”

华仔也坐在秦阳的旁边，一只手搭在秦阳的肩膀上。

秦阳忽然感觉自己的肩膀被捏的紧紧的，眉心一皱：“华仔哥……你抓我那么用力不太好吧。”

有一说一，华仔力气还挺大的。

秦阳此时都觉得自己的肩膀酸痛。

“哈……哈哈……不好意思，我就是太紧张了。”

华仔立马松了手，转而那只手死死地掐自己的大腿。

秦阳：“……”

他本人都没有华仔这么紧张好吧……

大哥你这样掐自己还真的是一个狼人啊！

“没……没事的，其实这个奖项意义不大。”

在秦阳看来，最佳新人奖其实相对于其他的奖项含金量并不高。

“这可是金曲奖……每一个都很厉害的！”

没想到秦阳的这一波安慰非但没有使得华仔放松，反而让华仔有些欲哭无泪。

得咯！

当年他想要得的奖项都没拿过，在秦阳这里被认为是意义不大的奖！

而在后台正准备登台的华法宇也是深深吸了一口气。

“不用担心花花，这个奖项肯定是你的，你就放心大胆的去表演就行了！”

“你年纪轻轻就能获得如此高的奖项……真的是天才中的……”

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起晕开了结局”

还没等徐妈安慰华法宇完……

一段令他们心碎的音乐在整个颁奖典礼现场响起。

“秦阳！”

主持人非常郑重地念出秦阳的名字。

“啊啊啊啊啊！！秦阳！秦阳！！秦阳！”

舞台下瞬间传来少女的尖叫声。

许洛已经不顾形象地在一旁晃悠着秦阳。

现场的观众也是懵逼了：“？？？？”

这还是他们认识的那个国民女神吗？

而秦阳就像一个海草海草随风飘扬……

怎么感觉这姑娘比自己还要激动？

“啪啪啪——”

“好！”

刚刚那两个被最佳作词作曲奖提名的老头倒是率先站了起来，鼓掌拍手叫好。

如果金曲奖在颁奖的时候直接将整首歌给播出来就好了。

他们是真的很喜欢《青花瓷》。

这种将华夏古风跟现代融合的歌曲，开创的新派别，着实是让他们惊喜。

有了两人的带头，其余人也跟着鼓起掌来。

但是华法宇的那些小团体表情似笑非笑。

一些人甚至开始怀疑……

自己是不是站错队了。

最尴尬的不是他们，而是在后台准备登场的华法宇！

华法宇人傻了！

麻了！

心态要爆炸了。

“怎么会是他！如果是他的话，为什么要安排我在这个最佳新人奖后面表演啊！”

“这不是让我难堪吗？”

“这个秦阳难不成有什么内幕不成？！”

一连三问，一下子把助理徐妈给问傻了。

规则又不是我定的。

你问我我找谁问去啊！

……

会场上。

秦阳面带从容的微笑走上了舞台。

“这小子年纪轻轻倒是非常淡定啊。”

“是的，跟前面几期的新人奖获奖嘉宾都不一样……我记得前年有个火急火燎跑上来领奖还摔了一跤来着……”

“哈哈哈……只是可惜了，在颁奖典礼前闹出对我们节目影响那么大的事情！”

“哎！也不能这么说，这最后不是人家姑娘一厢情愿跟着小子没啥太大的关系嘛~”

“要不我现在让主持人待会还是让他说两句吧。”

“嗯，就这么安排了。”

坐在第一排的组委会的老头不由得感慨道。

之前没怎么跟秦阳接触过。

对于秦阳也只是通过作品还有近期网上的新闻的了解。

在这些人的印象中，秦阳属于那种作品水平可以但是人品不行的。

为了给这个金曲奖的口碑留一手，为此他们一直讨论让秦阳即便是获奖了也没有任何的获奖感言。

可现在看来，他们似乎有些小后悔了。

这个年轻人，给人的感觉不同。

如沐清风的感觉……

并且他们有种预感...

秦阳在乐坛会越走越远。

为此，他们想到了一个弥补他们错误决策的办法。

主持人接到指示之后轻微地点点头，第一排第一个老头也起身将第一个最佳新人奖的奖杯递给了秦阳。

“恭喜！恭喜秦阳获得了本次金曲奖的第一个奖项，最佳新人奖！”

“希望你在音乐的道路上越走越远！恭喜你！”

主持人满面的笑容。

秦阳只是淡淡一笑，说了句“谢谢”，接着头也不回地走下台了。

“你有没有……”

主持人似乎还有话还没说完……

没想到秦阳溜走的速度...

也忒快了吧？！

而那些本以为秦阳会接受自己“施舍”的组委会老头们瞬间就挺直了身子。

有些不敢相信。

“这……这小子，也太自觉了吧？”

“哎呀……给他机会他居然不中用啊！”

“有没有一种可能，这家伙太倔了！”

“一看就是没在乐坛吃过什么大苦头的……罢了！”

几个老头一副恨铁不成钢的样子摇摇头。

在娱乐圈，个性太强的明星路子会难走很多。

而在场的一些知情的明星见了纷纷叹气。

这小子……得罪了组委会，恐怕以后的日子真的不好过了。

果然，当明星还是要注意一下自己身上的黑料。

想来组委会也是以这件事给大家杀鸡儆猴吧！

而正在观看这场直播的全国人民却不解了。

“什么鬼啊？！为什么秦阳连个获奖感言都没有啊？”

“哇！往期金曲奖嘉宾的获奖感言至少长达五分钟……秦阳居然没有？”

“听说因为杨千华的事情秦阳不能说...”

“这太不公平了吧？秦阳做错了什么啊？”

“这就有点恶心了！我估计秦阳是真的很想感谢身边的人。”

“我人傻了……这次的金曲奖一点都不对劲，难不成所有人都这样？要是这样真的没意思！”

就在观众们的声讨还有现场氛围尴尬中，主持人顶着莫大的压力强行进入了下一个环节。

“那么我们掌声有请特邀嘉宾——华法宇！给我们带来他最新原创单曲——《癌》！”

----------------------------------------

第536章 为什么要带耳塞？

虽然台下的众人还没有从秦阳的“不辞而别”反应过来，但是很多人都是说好的，到时候华法宇上台会给他最热烈的掌声。

“好！花花！”

“前段时间刚发布自己的最新专辑，现在就开始最新的单曲宣传，看来天才都是卷王！”

“花花还是后生可畏啊！这创作速度，赶得上母猪的生产了！”

“《癌》？这首歌听上去就很不简单，果然天才的创作永远是我们意想不到的。”

“哈哈哈哈……这个最佳新人奖其实在金曲奖里面含金量并不比其他的，就当做让给秦阳了吧！”

“花花不是还有被最佳专辑奖提名了吗？他的那个《好想爱这个世界》的专辑肯定会拿奖的！”

台下的明星们很少见在金曲奖颁奖现场宣传自己的新歌的……

因为这个舞台大多数都是专业级的歌手。

对于歌曲的质量要求也是非常高的。

大家都没有听过的新歌如果说质量堪比甚至超过被提名的歌曲还好……

如果质量一般，真的就很尴尬了。

所以一般特邀演出的明星通常都会选择自己获奖的那首歌。

亦或者是自己最为经典的歌曲。

而这个华法宇，如此的与众不同……

选择了一首大家从来都没有听过的歌曲。

而且根据华法宇小圈子里的人理解……

这首歌是抽象艺术的巅峰歌曲，将会开启一个全新的歌曲类别。

如果效果好，就可能跟秦阳的古风融合现代风格的华夏风流派一样！

为此，现场的不少明星纷纷看向了刚从台上领奖回来的秦阳。

可他们看到秦阳的表情时……

均是不由得愣了好一会。

这家伙……

竟然没有任何的获奖后的欣喜。

而是有些紧张……紧张中又带有一丝丝的害怕...

到底这个获得今晚金曲奖首个奖项的乐坛才子在害怕什么呢？

难不成是害怕台上的华法宇吗？

华法宇可是跟他同台竞争最佳新人奖的失败者……

难不成……华法宇的这首歌，真的有威胁到秦阳了？

“嘶——”

整个现场忽然变得非常的安静，只能听到众人的呼吸声。

众人也在秦阳的影响下，开始有一种不祥的预感。

这个华法宇……一定不简单！

……

“洛洛，你有带耳塞吗？”

虽然秦阳知道这样真的不礼貌，但是秦阳真的怕啊！

人活着本来就不容易了。

秦阳他只是想要活命，他能有什么错？

他不敢肯定台上的这位会不会让前世的历史重演……

可是，只要有一线的可能，他都要避免悲剧的发生。

要知道，前世他光是看了那个小破站上的视频，就已经不能呼吸，人差点嗝屁了！

换做是现场版……

那还了得。

他可不想再来个重生。

鬼知道下一次重生之后会到哪里……

为此……他选择得罪华法宇也要把自己的命给保住！

不过想来华法宇对他已经算是意见很大了，再多得罪一点想必也没有什么不好。

“啊？有……有啊！我这个是坐飞机的时候担心耳朵疼带着的……有两副……”

许洛一脸疑惑，不过看秦阳的样子，应该是很大的事情。

为此她一点也不拖拉地将手伸进自己随身带的小包里，寻找耳塞。

一旁的华仔见状不由得好奇道：“秦老弟，你突然找耳塞干嘛呀？我这里好像也有一副。”

“找到了！”

华仔刚说完，许洛便从包里掏出了两副崭新的耳塞。

秦阳眼看着舞台上的华法宇已经缓缓走到了舞台的中央……

不由得神经紧绷起来！

他二话不说赶紧拿过许洛递来的耳塞，先是给许洛戴上。

“诶？怎么啦秦阳？这个坐飞机戴着挺有用的啊……现在又不需要……”

“先戴着……”

秦阳麻溜地给许洛戴上后，自己也赶紧将另一幅耳机的一边往自己的耳朵塞。

“诶诶诶，秦老弟，这到底是怎么回事啊？”

华仔更加不解了……

这秦阳表现得跟什么大灾难要来临一样，太反常了。

“华仔兄，你的耳塞呢？”

秦阳的另一边耳朵还没带上耳塞，还能清楚听到华仔说话。

华仔当场怔住了。

也不知道到底是因为秦阳的情绪感染太强了还是怎么的，他也不受控制地找自己的耳塞。

可惜捣鼓了一番，却没有找到。

“可能忘记带了……通常参加颁奖典礼谁带那个玩意……到底是怎么回事？你不是已经有了一副了吗？”

华仔摇摇头又是不解道。

“哎……华仔兄，走好。”

没想到秦阳竟然用一副“可惜了”的眼神看了看华仔，他也摇摇头，拍了拍华仔的肩膀。

另一只手已经戴上了另外一只耳塞。

“到底……”

就在华仔想要一探究竟时，台上的华法宇先是深深吸了一口气，接着拿起话筒说道：

“大家好！我是华法宇！首先我要感谢一下各位兄弟姐妹还有各位组委会前辈的厚爱，让我有幸能够站在这个舞台……”

“最佳新人奖跟我失之交臂，为此我并没有感到非常的意外，我确实还有很大的进步空间，我也会向获奖的秦阳多多学习。”

“我相信，未来我也会获得更好的奖项的！我会更加努力，突破自我！”

相反，华法宇虽然没有获奖，却说得比获奖的秦阳还要多。

而华法宇内心是很不服气的。

他这获奖感言可是写了一整天的！

结果压根就没用上！

这高低不得在表演之前说一些话高低都说不过去了。

当然，他还准备了最佳专辑制作奖的获奖感言。

总不能到时候秦阳还能获奖吧？

他似乎已经摸透了节目组的“恶趣味”！

这个奖项是谁获奖的，那么特邀的表演绝对就不是那个人！

为此，他相信，这最佳专辑制作奖排除秦阳，是五个人的竞争！

而台下的秦阳此时已经达到了稍微“消声”的效果。

他大概能知道华法宇说了什么“感谢”什么“学习”的……

相比于开腔唱《癌》的他，现在这一幅假装谦虚的样子，简直好太多了！

自己人！别开腔啊！

只可惜，事与愿违，该来的还是会来的！

“为此，我今天表演的曲目是我的最新单曲《癌》！这首歌……倾注了我三年的心血……”

----------------------------------------

第537章 大型做法现场

“这首歌跟我以往的风格都不同，是一个集艺术还有现实主义相互融合的歌曲！”

“这首歌的创作灵感吧，是来自于我当初认识的一些癌症患者朋友……老实说，我看到他们生病的时候，化疗的时候，我自己的内心是百般的痛苦的。”

“但是他们的那种痛苦，是没有人会懂的。”

“所以，我想到这首歌，表达出他们真实的情况，也是希望大家能够多关注他们！”

“这个舞台，是一个意义不一样的舞台！是整个华夏歌曲界最顶尖的舞台，所以在这里，我将这首歌首发，送给大家!”

华法宇慷慨激昂的演讲让他的最新单曲还没有开唱就获得了不少在线观看这场直播的观众的支持！

这！就是格局！

这！就是她们与众不同的花花！

永远是站在普通人类难以思考的角度进行思考！

一下子，整个金曲奖颁奖现场直播间的人数还有人气来到了今晚的小高潮。

“哇！就冲着花花这句话，我粉他了！”

“我忽然觉得，这个最佳新人奖，就应该颁给花花才对！这么好的艺人，去哪里找？”

“对啊！我的天啊！我觉得癌症的患者听了会感动哭吧！”

“是不是金曲奖有什么内幕啊？为什么花花这么优秀，奖项颁给秦阳呢？”

“我觉得花花的性格就比秦阳好，说话那么谦虚，不像秦阳领了奖头也不回地走了！”

“楼上的你是花花的NC粉吧？你不知道秦阳是因为杨千华的事情不能上台发表获奖感言才这样的吗？”

“好期待这一首现实还有艺术相互结合的作品！”

不仅是直播间的呼声不断，就连现场的不少参选嘉宾都被华法宇的这一番话给打动了！

“什么嘛！搞得像是领奖的是他一样！”

许洛倒是为自己的男友秦阳打抱不平了。

虽然自己戴着耳塞，可是华法宇的声音响亮，她还是听得清楚的。

“啪啪——”

只见一旁的秦阳则是面带微笑给台上的华法宇鼓掌。

他这次耳塞塞得很深，基本已经听不到华法宇的声音。

他只知道，这家伙还没有开腔。

真希望华法宇就一直保持这样，挺好的！

“哎！”

华仔见状连连摇头。

心中感慨秦阳的性格怎么能那么好！

脾气也太好了一点吧！

这华法宇分明就是抢占了本该在台上发表自己获奖感言的秦阳的词……

现在秦阳竟然还如此大度地为对方拍手称好。

换做是华仔在秦阳这个年纪……

真的能够上台一拳给这个花花一拳！

……

对此不满的还有坐在第一排的老头们。

即便他们是针对秦阳，不让秦阳获奖后发表自己的获奖感言……

但是也没有说这个原本秦阳获奖感言的时间给你华法宇啊！

这说得一顿慷慨激昂的……

就差后面没加一句“听懂掌声”了！

其中坐在最中央位置的组委会会长袁彪不爽了。

直接通过连接主持人耳返的设备命令道：“让他抓紧时间！”

主持人收到指示之后，赶紧在一旁道：“看来这次花花给我们带来的歌曲真的是非同凡响呢！这让我已经迫不及待听到这首歌如此具有创意的歌曲了！”

“哈哈哈……你这么夸我，我都不好意思了……”

华法宇看到主持人向自己略微走过来，立马低头，有些害羞起来。

他的人设病，又犯了。

主持人一脸汗颜……

这还是该说是单纯还是愚蠢呢？！

我正在催你赶紧直奔主题啊！

你在这还给我们害羞墨迹起来了？！

“花花你是值得的！我就不多说了……看得出花花是真的一个害羞的男孩啊！”

主持人似笑非笑地附和着。

你要是想要这样的，她能怎么办？

只能满足嘉宾的需要了。

可刚说完，耳返里再次传来袁彪不耐烦的声音。

“等等！”

只见华法宇拍了拍手，全场的灯光暗淡了下来。

主持人真的有一种想打人的冲动。

还在等什么啊大哥！再等下去自己的饭碗就要丢了！

……

不一会儿……

只见昏暗的舞台上忽然某一处亮了起来。

那是一个会发光的床。

只见床上躺着一袭红衣的华法宇。

在这无尽的黑暗中，华法宇全身鲜红色的衣服显得格外的亮眼。

但是却给人一种十分压抑的感觉。

由于灯光暗淡，已经看不清台下的其他人表情。

许洛只是瞧见的秦阳脸上已经浮现了痛苦面具。

华仔也注意到了。

他只是像个大哥哥一样拍了拍秦阳的肩膀安慰道：“没关系的秦阳……你要相信你自己，也是开创一个独特的风格流派的人物，所谓竞争对手越强大，你也会进步越快。”

秦阳此刻已经听不到华仔说什么了。

他只是点点头。

看着华仔没有一丝的“防备”，秦阳倒是内心觉得有些对不起华仔了。

……

就在这时……

台上的华法宇开始拿起话筒，开始吟唱起来。

“啊——”

躺着的华法宇脸上的表情开始变得痛苦。

宛如一个被癌症侵蚀的人。

他的声音就像是话筒漏电一般。

场下的观众由刚刚一脸期待的模样变得瞬间懵逼了……

“啊这？”

一个个均是面面相觑。

怎么这个前奏有些奇怪？

话说……歌词呢？

不对，好像这首歌是没有任何的歌词的。

难不成……整首歌都像是这样的吗？

这怎么有些折磨人啊？

越来越多的人都开始觉得不对劲，甚至有种想要逃离现场的感觉。

可事情并没有众人想象的那样简单。

只见台上的华法宇表演比刚刚更加用力。

如果说刚刚的表演只是一个毛毛细雨，那么接下来才真的是狂风暴雨！

华法宇从“床上”坐了起来，整个人宛如触电一般，身体开始疯狂的颤抖。

“啊——”

歌曲的调子也已经升了不少，整个现场都荡漾着这个宛如魔鬼一般的呼喊声音。

他的表情变得更加的狰狞痛苦……

接着华法宇开始全身抽搐……

“秦老弟……快……还有没有多余的耳塞，救……救我……”

相比于现场其他人，秦阳的表情倒是舒缓很多，突然他感觉一只手像抓住救命稻草一般死死地抓着他的手……

PS：小作者家中有事明日请假一天，(╥╯^╰╥)

----------------------------------------

第538章 孩子，这是法师

秦阳直接是吓了一跳！

即便自己的耳塞是航空专用级别的，而且自己还拼命塞得很紧，但是也稍微有些遭不住台上大师的法术啊！

伴随着那似有似无的“啊”的阴乐……

还有这突如其来的手……

秦阳还是吓了一跳。

甚至夸张得差点从椅子上跌落下来。

他自从来到蓝星，就没有这么措手不及过！

可以说，今夜是他人生中的一次滑铁卢了。

猛地一看，只见华仔拼命抱头捂着耳朵，整个人的表情痛苦不堪。

可以说是奄奄一息。

“华仔兄……”

秦阳无奈地望着一旁的华仔，脸上同情之色更加重了。

华仔的脸比刚刚秦阳的“痛苦面具”还有痛苦。

甚至可以说，不亚于台上的华法宇。

看来真正受伤的还真的是这位天王。

“秦阳……救救我吧……我真的受不了了……这首歌，太前卫了，我受不了……”

华仔的手甚至都开始跟着颤抖。

只见一旁容易心软的许洛先是一脸感激地望着秦阳……

她这下明白了，为什么当秦阳听到这首歌要准备开始表演的时候……

他这么迫不及待地给她戴上耳塞。

原来，这危难关头，秦阳想到的第一个人还是自己！

这样的男人让自己很难不爱。

另一方面，她看到华仔这样，着实有些于心不忍。

于是当她正准备脱下一边的耳塞给华仔的时候……

台上的华法宇竟然开始放大招了！！

只见华法宇疯狂的在台上抓狂。

“啊”的声音已经到了即便是在颁奖典礼的外头……

万物都开始枯萎的地步。

而许洛也赶紧顾不得这么多，直接将刚准备拔出的耳塞给用力地塞了回去。

华仔眼看着“希望”即将来临又是破碎……

深深地陷入了一种绝望之中。

而就在这时，他又忽然感觉右边的耳朵多了一个异物...

华法宇的声音像是减弱了。

华仔……觉得自己获得了新生。

回过神来，原来他万能的秦老弟贡献了自己的一边耳塞，和自己一起戴上了略微痛苦的面具。

这一刻……

华仔眼眶红了。

在乐坛那么多年，真的就没有遇到那么感动的事情。

果然就是应了那句……患难见真情！

“好兄弟！朋友一生一起走，那些日子不再有，一耳塞，一辈子，一生情……”

秦阳怎么都没想到华仔竟然在如此“极端”的环境下……

竟然把这个世界原本就没有的那首《朋友》给哼出来。

只不过，这个“一耳塞，一辈子”是什么鬼。

这首歌他还算是比较熟悉的，可没听过这样唱的。

秦阳有些无奈。

为了让自己左耳不那么难受，秦阳脑海中只有这段时间的歌曲。

“天青色等烟雨而我在等你”

“总是开不了口让她知道”

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

“刮风这天，我试着握着你手”

“而我独缺，对你一生的了解”

……

终于，在秦阳简单哼几句的作用下，他自己才算是冷静了下来。

可是其余的观众明星却没有那么幸运。

尤其是袁彪身边的几个老头。

差点就晕了过去。

“袁老，这……这首歌的演奏顺序是您钦定的吗？”

其中一个还算是什么“名场面”都见过的中年评委面部的表情扭曲道。

“额……这个，好像是节目那边的导演安排的，但是……华法宇这法……这孩子……害！”

袁彪头撇到一边。

若不是华法宇正好够条件评为最佳新人奖又是跟自己交情颇深的华雄的儿子，谁会让他来当这个特邀表演嘉宾。

虽然自己的年纪上去了。

但是好歹也是金曲奖组委会的首席评委专家。

什么歌曲没听过。

但是这么接地府的歌……

他还是第一次听！

最关键的是……

这尼玛管这叫做开创了一个新的华语乐坛新时代的歌曲？！

确定不是终结整个乐坛吗？

袁彪虽然嘴上没说什么……

但是内心已经无数次骂人了。

“袁老……又双叒叕倒了一个！”

“赶紧送出去治疗！”

袁彪只好双手搭在桌上，眉头皱成地铁老人表情包，耐着性子继续欣赏这个前卫的音乐。

而华法宇小团体的明星……

一个个都露出了懊悔还有痛苦的表情。

不是吧不是吧……

之前，雷声那么大……

结果雨点小？

哦不对！

不是让你给我们泼水啊！

一瞬间，一个个都害怕得瑟瑟发抖，甚至都有人想要跑路。

奈何这是第一个奖项的颁布，跑又跑不了！

大家都是被金曲奖提名的人，接下来颁的奖项才是大头。

如果他们一个个都临阵脱逃了……

万一到时候颁奖了没人上台领奖可怎么办！

这岂不是尴尬了！

一瞬间，众人察觉到了不对。

齐刷刷地一脸哀怨地望向最前排的评委席。

对……一定是这一群老头故意的！

不然的话，怎么会出现如此可怕的事情！！？

无处可逃、进退两难、身处绝境！

终于……

在漫长一个世纪的短短两分钟的时间过后……

华法宇终于倒下了。

他累了。

不过他终于把自己想要表达的东西淋漓尽致地表达出来了。

他已经将常人无法做到的表演巅峰给表现出来了。

华法宇一袭红装，完全七窍流血流光一般摊倒在地上。

全场灯光亮起……

台下的观众眼睛瞪得比平常大了好几倍。

全场的表情管理都已经失控了。

甚至那些平常为了保持镜头感的女星，此时嘴巴也张得跟塞下三个鸡蛋那么大。

可金曲奖背后的节目组却跟常人不同。

大家都哭了……

因为这个简单的表演……

直播间的观众，整整少了三分之二！

这几千万人……就像是人间蒸发一样不见了。

“难道这就是传说中的失传多年的消失术？”

小拽趴在后台的数据上，一脸天真道。

他的总导演父亲从业这么多年，第一次见到如此神奇的现象。

他摸了摸小拽的头，不知道如何解释这种现象，但是又不想打击孩子的好奇心。

只是支支吾吾地开口道：“孩子……这……这就是法师！”

“哇？！法……法师？！！”

----------------------------------------

第539章 表演得很好，下次不要这样了

小拽惊讶得是直接原地蹦跶起来。

法师他只在游戏还有动画片里看过，没想到……

这个三次元的世界真的存在这么神奇的生物！

“嗯……对，就是法师！”

看到小拽的眼神中又充满了童趣，他这位总导演父亲还算是欣慰。

反正到时候肯定也是要被这群老头说……

能够保持他孩子的童真对他来说还算是一件值得欣慰的事情。

“爸爸！！我也想要成为法师！我感觉好厉害啊！”

“啊？！别别别！”

张导眼看大事不妙，想都没想直接拒绝了小拽“无知”的请求。

“为什么啊？”

“咳咳咳……因为爸爸希望你还是平安快乐的长大！当一个寻常人！”

张导一下子已经不知道从何解释了。

这个超自然的现象……

他也不知道华法宇是怎么回事，整了个阴间的操作，着实是遭不住！

“可是爸爸……我觉得法师好厉害啊……你看看刚刚那些精神抖擞的叔叔们，他们全都倒下了。”

小拽依旧是眨着没有任何污染的大眼睛，环顾了四周一番。

张导只觉得背后发凉。

他有些不可思议地也环顾了四周，瞬间眼睛瞪大，满脸的不可思议...

这节目幕后的工作人员，除了他这个抗压能力技能MAX的总导演，竟无人生还！！

轻者头晕眼花！

重者则是口吐白沫。

……

舞台上。

华法宇还沉浸于刚刚的表演中……

他的眼神非常的忧郁。

可相比于这位艺术家……

直播间的观众还有台下的其余明星们，则是更加的自闭。

“咳咳咳……请问哪位仁兄还活着……我好想离开这个世界啊！”

“能够坚持在直播间听完的真的是勇士！劫后重生！将来必定会大富大贵！”

“刚刚……我家电视直接冒了黑烟！然后我拿电视去修了，现在回来了！兄弟们刚刚发生了什么谁能描述一下。”

“癌症患者说这口锅我真的不背……真的不是这样的，呜呜呜呜。”

“真的觉得好好笑啊！你们这些人，不懂得欣赏艺术还在这里逼逼赖赖什么？花花这种是冷门小众的音乐，你们这些凡人不能够去理解是很正常的。”

“这才是抽象主义的巅峰！咳咳咳！！抽象艺术！懂吧？！”

“艺术可以接地气，但是不要接地府，艺术可以有灵魂，但是不能有鬼魂！这首歌真的差点把我送走了。”

“之前秦阳不也是用唢呐演奏那个《囍》？我看都没有人说这首歌有什么问题？你们应该全部都是秦阳的NC粉吧？见不得我花花出名？”

“呵！人家《囍》是获得了舞蹈协会会长的认可还有这首歌也被传统文化协会认可的……您这个……”

伴随着华法宇的结束，刚刚“稍微有事”离开直播间的观众们一下子又涌了进来。

其中秦阳的粉丝、华法宇的粉丝则是因为歌曲本身的问题争论不停。

各自都想要维护好自家的偶像。

而有些也是本次被提名的其他嘉宾的粉丝。

他们虽然是路人，但是哪里见过自家的偶像受过这等委屈。

这痛苦面具得戴了十层吧！？

为此他们不惯着华法宇的粉丝，粉粉提出了争议。

……

台下的华法宇经纪人看着网上的言论已经处于他控制不了的局势。

索性就开始摆烂。

还是号召他的水军还有华法宇的粉丝们贯彻落实一个理念……

“这种前卫的歌曲，一时半会社会接受不了是正常的事情！”

“这个明星来自火星，所以风格比较特立独行！”

可徐妈怎么也没想到……

他这样摆烂的“洗白”，没想到效果还挺好的...

……

颁奖现场才是受灾情况最惨烈的地方。

大家都沉默了。

就连本应该上台主持接下来流程的主持人也迟迟没有上台。

“好！”

“啪啪啪——”

万籁俱静之时，一个人竟然站起来鼓掌称好。

众人猛地一看声音发出的源头，看看是哪位壮士！

没想到……

竟然是秦阳。

好家伙！

就是他！

就是这个人！

就是这个男人骗他们说华法宇这首歌将会是一个创新！创意！划时代的歌曲！

而大家隐约的看到秦阳右边的耳朵上塞得严严实实的耳塞的时候……

他们裂开了！

一个个化身为大怨种。

用哀怨的眼神盯着秦阳。

台上的华法宇瞬间就不爽了！

凭什么！

我特么的在台上这么卖力的表演，凭什么表演结束了大家的眼里还是你！

这个秦阳绝对是故意的！

故意蹭他的热度！

可以看得出来秦阳对于金曲奖无法发表获奖感言怨念是有多大！

华法宇拳头紧握，额头上的青筋肉眼可见。

接着他也不甘示弱，狠狠地向着台下的众人们鞠躬，逼自己挤出了一个纯粹无暇的笑容：“谢谢大家的聆听！我很快就会让这首歌在各大音乐平台上架的！到时候希望大家多多支持哦！”

这就是格局！

大丈夫能屈能伸！

古有卧薪尝胆，今天就有他华法宇的低头！

现在低头，就是为了以后自己能够走向艺术的巅峰。

不得不说，华法宇的内心其实还是一个热血的少年。

可他却不知道的是……

企鹅音乐总部总编办公室正在观看这场直播的郑丹，再也无法保持以往的优雅，手中的咖啡直接是掉在了地上...

她嘴里支支吾吾地尖叫道：“你……你不要过来啊！”

……

粤城的裤狗音乐的谢宇。

什么大风大雨没见过。

听到这个消息……

人麻了。

“快！！保护我！”

随着他一声令下，他的两位壮汉保镖是直接冲进了他的办公室！

他们警惕地环顾了谢宇办公室一周，却没有发现可疑的目标。

只见谢宇死死盯着他自己的电脑……

两个壮汉面面相觑。

“这是……有贞子爬出来了？”

……

没想到……

在华法宇“致谢”之后，众人似乎明白了秦阳的意思。

立马也学着秦阳全体起立。

此刻，全场响起了轰鸣的掌声！

这可比秦阳上台领奖要响亮多了。

“我第一次觉得……掌声那么悦耳！”

一些人感慨道。

“哈哈哈……感谢……华法宇给我们……带来的表演……”

“表演得很好，下次不要这样了。”

华法宇：？？？？？？

----------------------------------------

第540章 这个奖，应该颁给秦阳的

主持人此话一出，华法宇整个人都懵逼了。

台下的观众人更是佩服这位主持人。

这个主持人能处，有事她是真的敢说。

华法宇刚刚那一副自信的表情瞬间就开始僵硬了。

他心里开始疯狂的琢磨着这个主持人到底说这样的话什么意思。

什么叫表演得很好，下次不要这样了？

到底是夸他呢，还是夸他呢？

“咳咳咳……那么再次感谢华法宇给我们大家带来如此‘别致’的视听盛宴！接下来，我们将颁最佳话语男歌手奖项！先请华法宇先生下台稍作休息吧！”

主持人见华法宇还呆愣在台上，担心这个人再次做出什么“傻事”出来，于是赶紧下逐客令。

华法宇痴痴地点点头。

然后迈着沉重的步伐，脑袋却是轻飘飘的感觉，整个人像是失了魂一样走下台。

他一直在琢磨着主持人信息量大的话语。

终于！

他开窍了！

自己的歌曲就是这么的别致！

就是不一样的视听盛宴，怪不得现场的众人共情能力能够这么强！

当他表演结束后，大家都像是真的生病一样露出痛苦的表情，这就是跟癌症患者共情了嘛！

不是优秀的歌曲达不到这样的效果的。

另一方面，主持人着急的颁布最佳华语男歌手奖就是为了让大家从这种悲伤的情绪中醒悟过来。

自己歌曲感染力还是太强了。

最后就是……

主持人说了一句……

“稍作休息”这意味着什么！

意味着自己等会还要上来啊！

而他表演也表演完了，下一次还有什么机会能上台呢？

不用说，他可是还被最佳专辑制作奖提名的人，肯定这个奖项他华法宇拿定了！

“呵！什么最佳新人奖，这个奖励在最佳专辑制作奖面前还真的是不值一提！”

华法宇还没完全下台嘴里就开始嘟嚷起来。

主持人见状生怕他又有什么想不开的赶紧不顾一切地加快流程，开始说道：“那么接下来我们公布被最华语男歌手提名的选手，第一个，华仔——《练习》。”

华法宇这才加快了脚步。

自己可是接下来还要上台的人，可不缺这一时半会的。

“我已开始练习”

“开始慢慢练习”

……

华仔的音乐一出，现场就开始响起了热烈的掌声。

与此同时，直播间的观众也开始刷屏起来。

这刷屏的内容五一例外都是“如听仙乐耳暂明！”

而无论是接下来被提名的有谁，他们任何人的音乐响起，都会有这样的白花花的弹幕刷屏不断。

华法宇自然是不知道线上的情况到底是怎么样的。

他还是故意走到了秦阳的旁边。

和秦阳擦肩而过的时候，轻轻撞了秦阳的肩膀一下。

本以为秦阳会暴跳如雷当场给华法宇一击……

可没想到，秦阳却是意味深长地露出了一个微笑，说道：“恭喜。”

华法宇呆愣住了。

这个秦阳什么时候变得这么的好说话了？

装的吧？

不过自己这个轻微的挑衅别人并没有怎么看到。

既然秦阳没有反击，自己也只好微微一笑道：“谢谢~请你也继续加油。”

听到这话，秦阳的笑意是更加浓了！

这让华法宇反而更加生气了！

为什么他都这样挑衅秦阳了，秦阳还一点都不生气。

想到这，华法宇还有些不服气。

本想着扭头过去阴阳怪气一波的。

但是看到秦阳身边还有这一位有可能是接下来奖项获奖者的华仔，便选择了忍耐。

只好憋着一肚子的火回到了自己的位置上。

“这……搞得像是领了最佳新人奖的人是他,什么人嘛！”

“不过就是砸钱上台表演！”

秦阳虽然没有多说什么，但是他身边的其他人却为他打抱不平了。

对此秦阳始终保持意味深长的微笑。

华法宇一边走回自己的位置上，嘴里还喃喃自语道：“装什么装啊！到时候你就知道最佳专辑制作奖是谁的了！”

等到华法宇回到自己的位置之后，却发现身边的人都不敢看他。

是因为自己的实力太强了，这些人觉得自卑了吗？

也罢！

这些都是小虾小将，掀不起任何的波浪！

……

在华法宇幕后的徐妈则是非常苦恼。

“哎！如听仙乐耳暂明！听你妹啊！特么的！这群人！”

徐妈骂骂咧咧的，看着这些弹幕跟一副密不透风的墙一样厚，一瞬间头发都白了不少。

他的水军还有发动的NC粉，即便在弹幕上发一些诸如

“没想到这次金曲奖颁奖典礼观众的素质这么差！”

“哎！今年的金曲奖一点都不好看！”

“你们到底懂不懂艺术啊！《癌》才是‘如听仙乐耳暂明’好吧！”

这样的话语，但是依旧起不了任何的作用。

就像是一只小石头石沉大海一样。

徐妈没办法，只好舔着脸去跟华雄报告这件事了。

华雄得知之后，又是生气又是愤怒。

但是却无可奈何，只能砸钱让金曲奖颁奖典礼结束之前，把这件事给平息下来。

……

“那么最终获得最佳华语男歌手奖的人是——”

主持人一贯战术性的停顿，接着用及其兴奋的语气道：“华仔！”

一切似乎是所有人的意料之中。

娱乐圈的众人跟华仔的关系也是不错，所以对于华仔能领奖也是非常认可的。

当然华仔的实力也是能打的。

不过，作为一个身经百战的明星，华仔还是故作惊讶的样子。

仿佛这得奖是他出乎意料的事情。

很多明星都这样。

因为这样能够显得这个明星很谦虚。

“啊？居然是我！谢谢大家！谢谢大家！”

华仔还不忘跟大家鞠躬，表现出自己的亲切感。

众人对于这样人的，更是喜欢了。

反正老一辈的天王了，已经半退休了，跟他们以后竞争关系不大。

……

等到华仔上台领奖之后，获奖感言先是简单的感谢粉丝还有身边的老婆孩子朋友之后，接着从口袋里拿出一张纸，开始念起来。

台下的一个个伸长了脖子，好奇这么一张纸华仔是准备了多长的获奖感言。

没想到，华仔的第一句话就让人瞠目结舌。

“我觉得，这个奖项，应该颁给秦阳。”

？？？？？？？？？？

----------------------------------------

第541章 你真该死啊

华仔说完，全场一片哗然。

众人的目光所及全部都在秦阳身上。

就连秦阳本人也是处于一脸懵逼的状态。

他是不是刚刚听错了？

华仔刚刚说……这个最佳华语男歌手的奖项最应该颁布给谁？

秦阳他自己？

刚从热搜的风口浪尖的秦阳瞬间有一种不好的预感。

难不成这个杨千华还有华仔两兄妹在搞自己？

“你别搞我啊！”

秦阳低声喃喃自语道。

并没有大家想象中的那样惊讶或者说激动兴奋。

相反是一种无奈中又带有一点哀怨的表情。

这让大家看得更加的懵逼了。

今天的天王华仔……没事吧？

要是你被绑架了，你就眨眨眼啊！

“什么？最佳华语男歌手奖励华仔竟然说颁给秦阳？”

“不是吧？那可是天王华仔啊！怎么能够妄自菲薄呢？”

“其实华仔在年轻的时候也算得上是秦阳这样的天才吧！”

“还是不一样的！因为年轻时候的华仔并没有秦阳的原创能力那么强，当然，华仔也算是全能型选手了！”

“可是这最佳华语男歌手的奖励说让给秦阳，还真的有点过了……”

“秦阳到底给华仔塞了多少钱！”

众人开始窃窃私语，对于华仔说的这句话都表示不能够理解。

这个华仔，到底是秦阳的敌还是友...

“哇！秦阳！华仔真的好兄弟啊！”

秦阳很淡定，但是一旁的许洛却比他激动很多，整个人直接是起身跳了起来。

面对众人的不解，华仔只是微微一笑。

接着用一个“含情脉脉”的笑容看向秦阳，说道：“这句话其实都是经过我深思熟虑说出来的……准确来说，其实大家也知道我的……”

说到这，华仔有些不好意思地挠了挠自己的头，接着十分自信道：“相信大家也知道我这些年的实力，其实对于获得最佳华语男歌手的奖励，我是一点都不意外！”

嘶——

此话一出，台下的明星们不由得是倒吸了一口凉气。

这华仔一改往常的谦虚，还真的让他们不习惯。

但是实力就摆在这里，说这个话还真的没有任何的问题。

于是一些跟华仔关系还算可以的明星也在台下起哄：“哇哦！天王天王！”

“嘘~”

华仔这会更加不好意思了，示意大家还是低调一点为好。

秦阳却是一脸的汗颜。

大哥你继续啊！你别再次把话题往我身上扯！

越看华仔谦虚或者不好意思，秦阳不祥的预感越是浓烈。

果不其然，这人越担心什么，什么东西他就来！

“但是……今天说实在话，我拿着这个最佳华语男歌手的奖项，却感觉良心不安。”

“因为……我觉得我不配！而比我更加适合这个奖项的人，我刚刚也说了，就是刚刚一直坐在我旁边的秦阳，也是今天最佳新人奖的获得主！”

说到秦阳，华仔表现得万分的高兴和激动。

至少，比秦阳本人还高兴。

“哇！太好了！”

许洛则是激动得直接从位置站起来掌声欢呼。

周围的人先是面面相觑，呆愣了好几秒，接着也跟着有样学样的跟许洛一样也给秦阳鼓掌叫好。

唯独秦阳整个人是怔住在了座位上一动不动的。

自己到底做了什么……

让华仔如此高调的给自己吹牛。

他也没给华仔塞钱啊！

难不成……是刚刚一个耳塞的情谊打动了这位乐坛的天王，让这位天王大彻大悟直接看破红尘当即退休？

秦阳越想越是无奈还有一丝的后悔。

早知道自己就不给华仔那个耳塞。

让他赶紧听完法师做法之后连个领奖的力气都没有就好了！

“我这个好兄弟比较低调，也比较害羞……有时候很多事情自己也懒得解释，所以大家有时候会对他有些误解，但是我还是很了解他的……他真的是我见过的所有年轻人里面，最有才华的一个……按照真实的年龄来说，我几乎可以当他的爸爸了...”

华仔天生还算是具有幽默细胞的，他并没有察觉出秦阳那略带尴尬还有无奈的表情，只觉得秦阳这是害羞。

“但是论天赋，我觉得我应该叫他一声爸爸……”

“噗哈哈哈哈——”

“疯了吧！”

“华仔是不是想要老牛吃嫩草！”

“哈哈华仔好好玩啊……我认一个20岁的年轻人叫爸爸？疯了吧！小说都不敢这么写！”

“怎么感觉华仔还在占秦阳的便宜呢？”

“好家伙！这两兄弟的关系可真的好啊！”

华仔轻松的一句话，就惹来了台下不少明星的嗤笑。

不过众人只是觉得这件事比较有趣。

“哈哈哈……大家别笑，我只是开个玩笑……换种正经点的说法吧！论音乐天赋还有造诣，秦阳真的是我的前辈！”

“大家可能会觉得不服气，甚至有些人以小人之心度君子之腹觉得我是不是收钱了...”

“但是我想试问一下大家……在座哪一位，能够在自己20岁的时候不到一年的时间创作出那么多首精品的歌曲！每一首歌基本发布就在榜首随便一扫就能看到？”

忽然间，华仔的表情变得十分的严肃。

而台下的众人笑容也是逐渐凝固了。

大家都认真地回忆了一波……

自己二十岁的时候到底在干嘛？

果然……这不回忆还好...

一回忆，大家都觉得自己要emo了！

可恶啊！

人比人气死人！

别人的二十岁，而他们的二十岁...

“哎！”

紧接着就是无数的叹气声。

只有秦阳是尴尬一笑：“大家别这样啊！这些作品，真的也就是随便一唱的。”

秦阳的声音不大，但是足以杀死身边的人了。

你特么的天王因为你这些歌都在你面前觉得不配领奖了！

你现在跟我们说真的是随便一唱？

“秦阳，你真该死啊！！”

“卧槽！这话听得我比杀了我还难受！”

秦阳周围的明星都开始后悔为什么自己当初要坐这怪物的身边了。

台上的华仔继续是一脸坚定和严肃：“我不知道大家是怎么样的，反正换做是我的话，我二十岁肯定做不到！到现在也做不到！”

“而我一直认为，是金子就要发光！大家应该认可他，并且追随这样的偶像！”

“今天秦阳颁奖无法发表自己的获奖感言，作为兄弟的我，应该帮他发声！”

我……谢谢你哦！！

----------------------------------------

第542章 听我说，谢谢你

此刻秦阳的表情是僵硬的。

是不自在的。

但是他的内心已经是无数的羊驼奔腾而过了。

尤其是看到华仔那个样子。

那种视死如归的感觉。

那种为了兄弟，他豁出去的坚定。

秦阳人麻了...

这一波“获奖感言”、“为自己发声”说得很好，下次不要再说了。

可就是华仔的这一顿操作，让坐在第一排的组委会老头们纷纷是战术性后仰。

“这……这华仔怎么能说出这样的话！”

“完了！这下解释不清了！”

“华仔是不是有点太飘了！”

“疯了吧！！我们给他奖，他还把这内幕的事情给说出来！”

“赶紧让他下台！下台！”

老头们看到场面已经脱离他们的掌控范围，彻底慌了！

主持人也是比较尴尬，连忙说道：“那么感谢华仔给我们带来这不一样的获奖感言……哈哈，请华仔稍作休息，接下来我们要颁布的是最佳华语女歌手的奖项。”

“诶！我印象中好像还没有到时间啊，我还没说完呢！”

华仔也不是什么小白。

他算是金曲奖的常客了，对于金曲奖的颁奖流程还是非常熟悉的。

这会主持人也被彻底搞不会了！

今年请的都是些什么怪物啊！

刚从法师的布阵中苟活出来，现在又来了个直接哥！

真的是什么都敢说。

“这……”

主持人的表情扭曲到了极致。

“嘿嘿~逗你玩的啦！最后还是感谢大家对我的喜欢和支持。”

就在气氛僵持不下的状况下，华仔忽然嬉皮笑脸，接着抱着自己的奖，喜笑颜开地走下了台。

这个反差……

让主持人整个人都傻眼了。

“咳咳……”

不过她很快就缓过神来，接着笑道：“那么接下来我们颁布最佳华语女歌手奖！被提名的分别有……”

现场的节奏并没有因为华仔的这一波操作失控，很快就回到了正轨上。

可这场颁奖典礼是全程直播的。

网友们一下子全部都炸开锅了！

“卧槽！这就证实了之前说的秦阳被黑幕的事情了吧？”

“对啊！早就听闻秦阳好像是因为之前杨千华的绯闻导致不能上台发表获奖感言。”

“这下就说得通了，不然的话，秦阳不会拿完奖一声不吭就溜走了！”

“秦阳对不起！刚刚是我说你没礼貌了，没想到你是有苦衷的！”

“秦阳真的好可怜啊！好不容易杀出重围，拿了个最佳新人奖，结果……连一个感谢的感言都不能说！”

“就是坐在第一排的那群老头搞的鬼！垃圾组委会！强烈要求更换组委会！”

“不公平！一点都不公平！”

“看来华仔跟秦阳是真的亲兄弟了，这样的场合都敢站出来帮秦阳说话！”

网友们瞬间就能够理解之前秦阳一声不吭下台的原因了。

公屏上都是“心疼”两个字。

原来不是因为秦阳心高气傲没礼貌，而是秦阳压根就不能说。

获得了金曲奖还不能上台讲两句……

这让金曲奖的组委会还有节目组遭到了奖项成立以来最大的质疑。

网友们纷纷安慰秦阳……

甚至镜头幕后的摄像工作人员都有些看不下去，特意多给了秦阳几个镜头。

而奇怪的是……

只要镜头给到秦阳，弹幕就会肉眼可见的多起来。

“华仔下来之后拍了拍秦阳的肩膀……估计是在鼓励秦阳不要那么难受吧……”

“我看秦阳一个笑容都没有，瞧把孩子委屈得！”

“他……终于嘴角勾起了一丝的微笑，那是如此的勉强……人在绝望还有受到了不公待遇的时候，还要强忍着微笑，把自己坚强的一面给别人看！天啊！我要哭了家人们！”

“秦阳不要怕！我们会永远支持你的！”

“秦阳我们是你坚强的后盾，下一年的金曲奖不让你说个半小时的获奖感言，我直接砸了组委会。”

秦阳的表情细节网友们都捕捉得一清二楚。

他们那叫一个心疼。

……

然而现场的情况是……

华仔嬉皮笑脸地走了下来，手拍了拍秦阳的肩膀：“怎么样！小兄弟，我这一波，你心里是不是平衡了一点！”

秦阳面无表情，他的眼神空洞，整个人还有些恍惚。

“华仔哥……”

“嗯？”

“听我说，谢谢你……因为你，温暖了四季。”

秦阳感觉刚刚就像是社死现场一般，于是似笑非笑地挤出了一个微笑，意味深长地给华仔哼了个曲。

“哈哈哈！我就说你有才华！你跟我客气啥！不过你也太强了，这随便一哼，曲子很好听啊！”

华仔从来都没有遇到过有人感谢自己还能当场原创一个曲子出来的情况。

只知道，他今晚算是得罪金曲奖的组委会老头们了……

但是听到秦阳这么一哼，瞬间觉得这一切，都值得了！

“好……好听吗？”

秦阳想到了什么，眼前一亮。

“嗯！能多唱几句给我听吗？好兄弟爱听！”

华仔点点头。

虽然这样显得自己有些得寸进尺了，但是想到自己可是为了秦阳算是“上刀山下火海”了……

华仔自然内心觉得让秦阳多夸一自己几句也没有什么不妥的。

好家伙！

这可是你华仔要听的啊！

可不是秦阳内心的小恶作剧！

秦阳点点头，一本正经道：“华仔兄，这首歌叫《听我说谢谢你》，我临时起意的……也不知道你喜不喜欢，我本来打算拿去给方赤让他唱的...”

“哈哈哈哈！我爱听！！我爱听！！多唱一点！”

“方赤？你那个工作室的网红吗？哎呀，他这段时间跟安凌搭档挺好的，别打乱他们的节奏了！这首歌就送我吧！”

华仔的眼睛都在发光！

“听我说谢谢你”

“因为有你，温暖了四季”

“谢谢你 感谢有你”

“世界更美丽”

“我要谢谢你 因为有你”

“爱常在心里”

“谢谢你 感谢有你”

“把幸福传递”

前世被这首歌疯狂洗礼的秦阳张口就来。

“好！好啊！这首歌的调子真的非常简单……感觉就连上幼儿园的孩子都能唱，不过却非常有亲和力，给人一种亲切感……全都是感情！”

华仔当即竖起了大拇指给秦阳，难掩心中的兴奋！

----------------------------------------

第543章 天后田珍珍

“你们两个在说什么呢？”

许洛看着台上的最佳华语女歌手的奖杯，眼中充满了羡慕。

她这才回过神来，发现华仔跟秦阳鬼鬼祟祟的于是好奇道。

华仔这会有些小得意。

不对……

应该是非常的得意。

他觉得秦阳是真的把他当做很好很好的兄弟了。

不然不会送他这样的“专属歌曲”。

根据华仔所了解的，秦阳也就给许洛设置过专属的铃声《可爱女人》。

而自己的更加直白，直接就是《听我说谢谢你》。

“没有什么，洛洛，这是我们男人之间的话题，你听不懂的！”

华仔二郎腿一翘，故作神秘。

“啊？不会是？……”

许洛瞬间脑海里想到了一些翻云覆雨的画面，俏脸又是一红。

秦阳满头的黑线，摇摇头：“相信我……不是你想的那样。”

华仔还以为秦阳是担心自己的小女友吃他这个好兄弟的醋，开口解释道：“是的！你放心吧洛洛！他是真的把我当好兄弟了，送了我一首好兄弟的歌而已！”

许洛则是一头雾水：“歌？又是一首原创新歌？”

许洛自然是知道秦阳今晚要上台表演的歌曲，已经是恐怖如斯的程度了。

现在因为华仔的豪言壮志还当即写了一首“好兄弟”的歌？

这个创作能力……

简直比生产队的驴还要可怕！

“是的！！而且我觉得是一个非常真挚好听的歌！”

华仔点点头，还时不时对秦阳使眼色。

“其实真的……也就那样。”

秦阳摆摆手，看到华仔这样他都有些心疼了。

还是不要让华仔知道真相为好...

“别谦虚了秦阳老弟！来，要不再给洛洛哼一下这首《听我说谢谢你》。”

“不了不了……准备宣布颁奖结果了。”

秦阳试图转移华仔的注意力。

他不知道当华仔知道这首歌真正的“魅力”之后，还能不能笑得那么开心。

“哈哈哈……小秦你就是太谦虚了，不过我好歹也是刚刚上去领过奖的人，你刚刚哼唱的我都记住了！”

华仔笑得非常开心，也不强求秦阳，自己一边看着颁奖典礼一边小声地哼唱。

“谢谢你，因为有你，温暖了四季……”

不得不说，天王的实力还是过硬的。

这样的歌曲配合华仔那独特的颤音，竟然有别样的风味。

……

“真搞不懂他们，金曲奖颁奖现场那么严肃的现场，为什么还要嬉皮笑脸的，一点意识都没有！”

“还有华仔这不是就对着组委会干了嘛？！估计下一届的金曲奖没有他了。”

“我听说华仔下一年开始不参选了，说把机会给年轻人。”

华法宇还有其余跟他玩得比较好的明星看着秦阳的方向板着脸，说话还咬牙切齿的。

“没事的花花，我已经看懂了这个套路了，这些奖项谁获奖，下一个上台的就不是那个人……”

“秦阳是在最佳专辑制作奖的后面表演的，所以他应该不会获奖。”

其中一个明星观察到了这次颁奖典礼的“套路”，安慰华法宇道。

“嗯……我也发现了；我觉得秦阳还是太年轻了，估计再努力奋斗个几年，应该会拿到这个奖的。”

“到时候我也像华仔一样，不参选了，把机会让给他。”

华法宇对于自己会获得最佳专辑制作奖还是非常有自信的。

此时金曲奖颁奖已经来到了紧张的阶段了。

……

“最佳华语女歌手——田珍珍《小幸运》！”

“原来你就是我最想留住的幸运”

“原来我们和爱情”

“曾经靠的那么近”

“那为我对抗世界的决定”

“那陪我淋的雨”

“一幕幕都是你”

“一尘不染的真心”

……

伴随着热烈的掌声，悠扬的音乐响起。

“哇！没想到这次终于是田珍珍了！她之前入围好几次这个金曲奖就是没得过！”

“不过她的歌是真的很不错！”

“这次……终于拿奖了！”

秦阳身边的许洛倒是非常激动。

因为田珍珍的独特的音色是许洛喜欢的类别。

对于前面几次田珍珍落选，许洛还为此打抱不平很久。

而秦阳却是听到这个熟悉的声音，不由得认真地往舞台上看。

只见一位清瘦的女子穿着一袭白裙缓缓向台上走去。

女子长相属于那种耐看型的，整个人甜美中又带有一丝清冷的气质。

“田珍珍？”

秦阳低声呢喃道。

这让他不由得想起了前世的那一位。

这个世界的田珍珍相对来说更加安静，不过两人的声音都是那个独特的嗓音。

“嗯！湾省的一名歌手，很出名的！而且实力这一块也不错……只不过，之前欧气可能不够，提名几次都没能领奖。”

“这一次也算是圆了这个姑娘的梦了。”

华仔给秦阳解释道。

“嘿嘿……不过有一说一，田珍珍真的是我认识的女星里面，最女强人的！”

“她家里也没有什么背景，都是靠自己一个人闯！很能吃苦……听说之前有个歌手，在演唱会上跟她大胆示爱都被拒绝了，被拒绝后仍然不死心，这一追……就是十年！”

华仔将自己了解的情况说给秦阳。

毕竟秦阳进圈没多久，很多人不知道很正常的。

“哦……我之前也认识一个朋友，跟这个故事差不多，不过我那个朋友追那个姑娘十八年了……还是个天王！”

秦阳回想到前世的那个深情的朋友，不由得感慨道。

好家伙……

现在这个世界的那位歌手才追了十年，未来还有八年呢。

华仔瞪大眼睛，摇摇头：“这个真的不是什么故事！真实发生的！是不是觉得很神奇，娱乐圈还有这么深情的人！哈哈哈……不过你那个十八年的，听起来更加像一个故事！”

原来秦阳是不相信自己，然后编了个更加离谱的。

为什么说离谱呢……

因为眼前这个少年也就二十岁啊！

他朋友估计跟他差不多岁数吧！

难不成有人真的从2岁开始追一个姑娘追到十八岁？

想到这些，华仔那是一脸汗颜。

秦阳耸了耸肩，意味深长地笑了笑，没有再多说什么。

毕竟是别人的瓜……跟自己无关。

秦阳继续往台上看，眼神正好跟田珍珍对上……

田珍珍竟然有些羞怯地扭过头……

？？？？？

----------------------------------------

第544章 麻烦让一下，谢谢

是秦阳的错觉吗？

自己压根就不认识这位获得金曲奖最佳华语女歌手的天后……

怎么田珍珍看到自己眼神好像在刻意地闪躲？

秦阳仔细再回想了一番关于前身的记忆……

似乎在记忆中对于田珍珍有过一个模糊的印象，可是再去细想，却着实想不起来到底是否真切。

就像是在做梦一样。

秦阳摇摇头自言自语道：“算了，应该是个无关紧要的人……不想了。”

接着秦阳便像周围的明星一样微笑鼓掌以示礼貌。

而田珍珍也是片刻后恢复了往日的那种清冷气质，她一边手拿着奖，环视着一圈台下的人，深深地吸了一口气。

“很感谢各位朋友们的支持，感谢……”

又是简单的一段感谢。

接着就是正式发表自己的获奖感言。

不得不说，田珍珍的心态倒是很好。

对于之前好几次跟金曲奖的“失之交臂”田珍珍就当做一个段子一个故事一样给大家说出来。

可了解她的人都知道，这个最佳华语女歌手的背后到底付出了多少的辛酸。

一次又一次的希望，换来的一次又一次的绝望。

幸好，田珍珍坚强的性格让她最终成功了。

田珍珍的语气很轻描淡写，但是台下的许洛却能够体会到一个女孩子走到今天的不容易。

于是小声地抽泣起来。

秦阳见状，连忙稍微地安慰起来。

“其实这个《小幸运》能够获得金曲奖，真的不是运气好……这背后的付出也是成正比的，当然，这首歌的创作灵感……来源也比较神奇……”

“这首歌的创作灵感来源于一个人，我之所以觉得很神奇，是因为……这个人跟我素昧平生...”

说到这，田珍珍是顿了好一会。

而向来跟其他男星没有任何绯闻的田珍珍忽然自己曝出这么劲爆的消息，场下的人不由得一个个瞪大了眼睛。

“啊？这怎么像是在告白一样？”

“这么多年田珍珍一个绯闻男友都没有，甚至那么多优秀的人追她都无动于衷……难不成心里一直藏着一个人？”

“哇塞！不是吧？告诉我是谁！不行！珍珍怎么能恋爱！我要杀了他！”

“我去？这也太浪漫了吧！田珍珍竟然在成为天后的大喜日子公布恋情？”

“太卷了！这年头不拿个金曲奖都不配谈恋爱了！”

“素昧平生？难不成天后还有偶像？天后也追星？那肯定是个巨星！”

台下的明星们一个比一个八卦，纷纷好奇这位清冷天后的灵感到底是什么人。

许洛皱了皱眉，撅起小嘴，有些不满道：“我跟珍珍也还算认识，她平常拒男人于千里之外，可恶！哪只猪拱了我们家的白菜了啊。”

秦阳闻言则是一脸的无奈。

怎么田珍珍就成了许洛家的白菜了。

还有人家天后有喜欢的人谈恋爱，你凑啥热闹。

不过这样像个“大人”的许洛，还有点可爱！

秦阳忍不住揉了揉许洛的脑袋瓜，轻声道：“好了好了……按照你说的，天后的灵感，应该是个不错的人，说不定就是那个追她十年的那个歌手呢！”

没想到在这个世界那位歌手竟然在追田珍珍的第十个年头就修成正果了！

之前前世的秦阳还磕过两个人呢！

这也算是满足自己CP粉的小心思了。

想到这，秦阳的心情竟然一下子好了很多。

“不！我不要！呜呜呜……反正我觉得那个男人肯定不是什么好人，田珍珍我了解的，她这么善良温柔大方，这种性格的很容易遇到渣男的！”

许洛更加为田珍珍打抱不平了。

秦阳终于理解那种真正的“老公粉”是什么心态了。

他也没多说什么，只是叹了口气。

紧接着目光继续放在舞台上田珍珍的身上。

没想到……

跟刚刚又是同样的情况。

两人只是简单的对视，田珍珍又是移开了自己的目光。

她手握金曲奖的手似乎抓得更加紧了。

只见田珍珍深深地吸了一口气，道：“如果非要说我的《小幸运》获得金曲奖是幸运的话，那么我的灵感就是那个幸运神……”

“这个人想必在座的大家都知道……”

说到这，田珍珍的脸竟然扑通一下红了起来。

这倒是把台下的人都给看呆了！

这个天后，竟然也会脸红？！

追了他十年的歌手跟她表白的时候田珍珍都是一脸淡然的，现在特么的竟然会害羞？！

“小珍不像是会谈恋爱的人啊。”

“是啊……不过你们也不能这么想，说不定是哪个高人对她的知遇之恩而已。”

“哈哈哈哈……有没有一种，那个人其实是个女的。”

“现在娱乐圈就是喜欢大惊小怪一惊一乍的，小珍我了解的，不食人间烟火，男人哪有事业重要？”

“对啊……这次她能领奖我是真的为这个姑娘高兴！”

相比于其他人，坐在第一排组委会的老头们倒是想得比较通透。

田珍珍也是金曲奖颁奖典礼的常客了。

他们多少还是比较了解这个姑娘的。

只见田珍珍的表情变得十分严肃，声音忽然提高了好几个分贝，拿着话筒声音响亮地说道：“没错，我的灵感就是刚刚提及的那位，秦阳。”

……

安静……

整个现场变得十分的安静。

静的只能听到众人的呼吸声。

而秦阳身边的许洛刚刚明明还是撅着个樱桃小嘴的，现在像是变了魔法一样……

嘴巴张大，大得几乎能够塞下两个鸡蛋。

什么鬼！

我把你当成自家的白菜，你竟然想要成为我！

大逆不道啊！

许洛此刻的心情，十分的凌乱。

她小心翼翼地望向身边的秦阳。

只见秦阳也是当场呆愣住了。

这……怎么又双叒叕跟他有关系啊？

他真的不认识这个田珍珍啊！

先是华仔一波尬吹自己才是那个拿最佳华语男歌手的人……

紧接着他成了天后的灵感？

秦阳也凌乱了！

见台下的人一个个都像是中了定身术一样僵住了。

田珍珍猛地咽了咽口水，像是喝酒壮胆一般……

“那么我想请秦阳上台一下……”

“还有，麻烦主持人让一下，站在我身后……”

秦阳一听……这特么的不对劲啊！

像极了前世的某个名场面……

不是吧！不是吧？！！

----------------------------------------

第545章 你是我的神

秦阳瞬间感到瑟瑟发抖……

而台上的主持人也是一脸懵逼。

但是看到这位天后冰冷的眼神，主持人打了个寒颤，于是乖乖地站在了田珍珍的身后。

主持人的心真的宛如过山车一样……

今年的金曲奖，是被秦阳给支配了吗？

这家伙上台领奖之后一句话都不说……

却处处都是秦阳的影子。

台下脸色最为难看的就是华法宇了。

明明自己才是全场最亮的仔。

为此还穿上了最红的颜色。

结果……

自从那首《癌》了之后，就再也没人搭理他了。

反而是秦阳……

天王夸完……天后夸。

真的是疯了。

话说秦阳怎么才踏入娱乐圈不到一年，人缘这么好？

想到这些，华法宇嫉妒得牙疼。

“现在一定就是在捧杀他！到时候最佳专辑制作奖我拿了，我看你要被嘲笑死！”

华法宇咬牙切齿自言自语，满脸都是不屑。

而秦阳却是完全不知道什么情况，整个人陷入了纠结之中。

他认识田珍珍吗？

准确来说根本就不认识！

他到底要不要上台？

“去吧去吧！！秦阳！”

华仔倒是乐了，他觉得台上这位天后真的有眼光，秦阳这样的才子就不应该遭受这种不公平的待遇！

就应该站在掌声最多鲜花最多的地方。

“不……不，我刚刚在说什么，我什么都没说啊！我……”

一旁的许洛则是支支吾吾半天，可见她的语言表达能力也失去了控制。

这到底是发生了什么……

为什么她的偶像天后田珍珍在这样严肃的现场，说了这么意外的话！

怎么秦阳就成了你们的灵感了！

许洛有些不服气！

这年头……当秦阳的女朋友压力是真的大。

不写个能够获得金曲奖的歌出来，还真的对不起自己这名头了！

“回去之后，我许洛苦心修炼闭关，必定明年拿到这个奖项！太可恶了！”

许洛暗戳戳发誓道。

“好家伙……”

秦阳不由得感慨道。

见秦阳迟迟不上台，周围的明星比秦阳还要着急：“秦阳！快去啊！”

“秦阳！快！趁着上台多说几句话！我们也觉得这个不让你发表获奖感言着实是太憋屈你了！”

秦阳身边的其他明星看着秦阳的“人脉”这么好，天王天后助阵，也赶紧想要多一些接触秦阳的机会。

秦阳有些无奈，但是想到让田珍珍这么想着也不是办法……

只好慢慢地走上了台。

他有种不详的预感，因此步子显得格外的沉重……

不过他的预感是正确的，因为...

这次上台，确实给秦阳留下了一道心理阴影。

……

很快，秦阳走上了台，对着田珍珍先是礼貌地微微一笑。

田珍珍整个人看到秦阳，也不知道是怎么回事，感觉自己的心跳得非常的快。

她故作镇定，看了一眼主持人。

主持人立马感受到了那个核善的目光，不由得又往后退了两步。

这下田珍珍的面前只有秦阳一人了。

随后，田珍珍又往秦阳走了一步……

意想不到的事情发生了！

只见田珍珍忽然轰的一下，单膝下跪，将金曲奖的奖杯放在一边。

像个绅士一样拉着秦阳的手，低头，喊道：“秦阳，你是我的神！”

秦阳整个人瞬间就麻了……

这样的名场面，他曾经在网络上见过无数次。

可偏偏，发生在了自己的身上，而对方还是一个刚刚获得金曲奖的天后……

这种感觉……

就好像是两只火箭相撞，两枚氢弹同时爆炸一般……

炸裂了！

秦阳脑海里一片空白。

而台下的明星则是一个个伸长了脖子，像个长颈鹿一样。

有些人则是拼命地揉眼睛，始终不敢相信自己看到的是真的。

更有甚者直接扇了自己两巴掌……

感受到了脸上的疼痛之后，才知道原来这一切都是真实存在的！

疯了！这个世界已经疯掉了！

整个金曲奖现场的直播人数也直接飙升超过了一个亿！！！

史无前例的热度。

网友们一个个也难以接受。

“什么情况？！卧槽！！卧槽！！卧槽！！”

这位卧槽兄，不知道用什么语言形容这一幅“世纪名画”，只能一句卧槽走天下。

“这特么的，还是我认识的天后田珍珍吗？”

“啊！不！一瞬间，我竟然不知道喊谁放开谁了！”

“所以……秦阳到底撩拨了多少少女的心啊！”

“天后竟然……被拿下了？”

“秦阳……你是我的神？！”

“你是我的神！我愿意称秦阳为一声师父！师父在上，请受徒儿一拜！”

“秦阳还唱什么歌！拍什么电影啊！直接写一本书吧！教教我们怎么才能撩到天后！”

网友们也不当人了，一个个化身成为陆地键仙，疯狂敲击着键盘，表示自己内心的震撼。

……

也不知道过了多久，田珍珍站了起来，如视珍宝一般看着秦阳。

她还捂嘴娇羞一笑。

闭月羞花，颠倒众生。

可在秦阳眼中……跟个女魔头似的……

果然，男孩子真的出门在外要好好保护自己啊！

只见田珍珍继续她的“获奖感言”：“我觉得华仔哥说得对，你不应该只拿一个最佳新人奖的！我甚至都觉得我这个奖应该颁布给你了！”

诶诶诶！！

她这是在骂人吗？

他秦阳无论再怎么努力，也不可能拿到田珍珍这个最佳女歌手奖啊！

毕竟……只给女的！

秦阳一头的黑线，无奈道：“夸张了！”

只见田珍珍微微一笑，继续说道：“一点都不夸张，其实创作《小幸运》这首歌的时候，我当时一点头绪都没有，后来听到了你的感情经历还有看到了秦阳的这张脸……瞬间我的灵感爆发，写出了这首歌……从此我的歌曲故事里的男主角，有了脸……”

说完，田珍珍还一脸花痴地盯着秦阳的脸。

好家伙！

原来田珍珍还是个颜控！

众人惊呼：没想到你是这样的天后！！

田珍珍也并没有理会其他人的看法，一脸认真地向秦阳问道：“秦阳，你喜欢短发还是长发！”

秦阳愣了一下，内心可谓是千万羊驼奔腾……

他眼珠子一转，随口道：“长……长发？”

“我的长发！永远为你而留！！！”

田珍珍大声地用话筒振振有词宣誓道。

？？？？

……

----------------------------------------

第546章 天后的追星梦

嘶——

恐怖如斯！

这天后是不鸣则已一鸣惊人啊！

没想到田珍珍竟然是这样的天后。

“哇哦！！好诶！！”

“田珍珍千万不要让我看到你剪短发！”

“今年的金曲奖颁奖典礼秦阳恐成最大的赢家！”

“秦阳YYDS！”

终于，台下的人也跟着开始起哄。

整个直播间满屏都开始刷“你是我的神”。

就在短短的这段时间，“你是我的神”这句话冲上了热搜。

刚歇停一段时间的新狼围脖还以为自己能够等到金曲奖颁奖典礼结束之后才会有热门的话题窜出，没想到……

没有一点点的防备……

被偷家了！

一瞬间，整个围脖陷入了瘫痪！

一个新生代的天王跟一个素昧平生的天后。

话题感是直接爆炸了。

……

台上的秦阳人都傻了。

没想到田珍珍那清冷文静的外表下，竟然有一颗如此炽热的心。

恐怕今晚是无数男人的不眠夜。

最睡不着甚至需要借酒消愁的可能当属那位追求田珍珍十年的歌手了。

秦阳唯一面对过的大型表白现场也就是之前许洛给自己表白的时候……

不过那会自己跟许洛是相互表白的。

所以并没有感到很意外。

可田珍珍这个……

真的让他不知所措了。

主持人也担心这位疯狂的天后太尴尬，连忙将话筒递给秦阳：“那么秦阳，对于咱们天后田珍珍，你有什么话要说的吗？”

秦阳不由得翻了个白眼。

好家伙！

换做任何人遇到这样的场景，你们会说什么！

都已经尴尬得让他抠出一栋别墅了！

虽然内心吐槽着，但是秦阳还是一如既往优雅礼貌地接过话筒，似笑非笑道：“那个……我们认识吗？”

“噗哈哈哈哈……”

台下的明星一个个都不由得直接笑出声来。

而不乏有些暗恋田珍珍的人咬牙切齿了。

这秦阳确定不是凡尔赛吗？

正常来说应该说一些什么寒暄的话……

他这么直白来一句咱们认识吗是什么鬼！

就这？！

就这被天后当场称为自己的男神？！

以为这是在写小说吗？！

小说都没那么离离原上谱好不好！

最愤懑不平的当属华法宇，这当场骂娘的心他都有了！

田珍珍则是在秦阳说出这句话的瞬间感到无比的尴尬，不过她估计是已经做好了出现这样情况的准备，没有表现出任何的不悦，反倒是很有耐心道：“不认识，不对……”

“我认识你，你不认识我，这算认识吗？”

田珍珍很好的化解了这份尴尬，眼神中对秦阳又多了几分的好奇。

严格意义来说，她压根就不认识秦阳。

连话都没有说过。

不过，这不影响秦阳就是她的灵感。

“哈哈~其实我一直都是你的小迷妹，你唱的每一首歌，我都有认真的听……你当初公布自己的感情唱的那首《开不了口》是我《小幸运》的灵感源泉……”

“当然，我还喜欢听《晴天》、《七里香》，还有你的《青花瓷》、《东风破》等等……”

“我认为音乐才是最好的交流方式，虽然没有跟你说过话，但是我觉得能够在你的歌声中产生共鸣。”

田珍珍对于秦阳的青睐之情溢于言表。

秦阳也是惊了！

这可能就是天后吧！

通过音乐跟人产生共鸣。

不过……没想到自己跟许洛表白的歌成为这位天后的灵感源泉。

自己越想越是离谱...

但是通过田珍珍的眼神，能够看得出这个姑娘眼中对于音乐的痴迷。

秦阳嘴角勾起一抹很好看的笑容，说道：“嗯……我们说过话了，所以我们现在算是认识了。”

“好！谢谢！”

田珍珍还给秦阳鞠了个躬。

简直就像是追到自己喜欢的明星一样的小迷妹。

“啪啪啪啪——”

或许是现场观众们的共情能力都挺强的，瞬间爆发了一阵排山倒海的掌声。

天后在娱乐圈的人缘还算不错。

看到这位天后开心，大家也开心。

“希望下次能够有歌曲的合作。”

“好的。”

对于天后的邀歌，秦阳并没有拒绝。

田珍珍的天赋很高，又是自己的“粉丝”，如果可以自己还真的不介意帮田珍珍一把。

“嘿嘿！朋友们，我自己写的歌我不懂能不能够拿到下一届的金曲奖，但是，我相信，秦阳帮我写的肯定能够让我在下一届的金曲奖中大杀四方！”

田珍珍听到秦阳答应了自己的要求，也变得更加自信起来。

这也算是给秦阳给予很高的评价了。

也是对秦阳创作能力的认可。

秦阳摇摇头谦虚道：“额……不一定不一定……”

他还是想要低调。

把这国内外的大奖拿一遍赶紧退休跟许洛环游世界才是秦阳的终极梦想。

田珍珍欣慰地笑了笑，接着松了一口气：“哎呀！我的追星梦总算圆啦！”

说完，她便像个“绅士”一般拉着秦阳走下台了。

可能有些人觉得奇怪……

田珍珍这么拉着秦阳，真的好吗？

田珍珍倒没有觉得什么。

这可是“她的神”，她礼貌性地拉着，有什么不妥吗？

那必须是妥妥的稳啊！

“我的位置在那边……”

秦阳所在的位置跟田珍珍是两个方向。

田珍珍有一些不舍：“哦……那好吧，下次见，下次找你邀歌。”

秦阳点点头，赶紧开溜。

回到自己的座位上的路上……

他能够闻到一股浓烈的柠檬清香以及感受到众人那灼热的目光。

是那种一个个要刀他的感觉。

“咳咳咳……”

回到自己的位置上，许洛故意咳咳两声。

“感冒了吗？”

秦阳拍了拍许洛的后背，关心道：“都让你多喝热水了……”

许洛差点没有一口老血直接喷出来。

接着她猛地扭过头刚要说什么。

结果许洛感觉自己的嘴唇传来软软的触感。

这“吧唧”一下让她心跳加速。

“咳咳，这次……就……就先看颁奖典礼吧！”

许洛一下子目光全在舞台上，俏脸已经红得不成样了。

秦阳噗嗤一笑。

只觉得若不是现在是颁奖典礼这么多人的现场，自己真的要把许洛给吃干净！

索性后续几个奖项颁奖的过程没整出什么幺蛾子。

前排老爷子们的心脏也好受了不少。

很快，就到了最佳专辑制作奖颁布时间了！

----------------------------------------

第547章 最佳专辑制作奖

“接下来是我们万众期待的奖项，最佳专辑制作奖！”

“今年，是各大歌手才华横溢的一年！”

“不少的新人也好老人也罢，都给大家制作了非常精品的专辑……”

“其中经过评估，有六位选手的专辑被我们最佳专辑制作奖提名！”

最佳专辑制作奖算是金曲奖的大头，为此主持人宣读这个的奖项的时候异常的激动。

不过这个世界的金曲奖跟前世的金曲奖又有所不同。

按理来说，前世的最佳专辑制作奖的含金量应当是大于最佳华语男女歌手的……

但是在蓝星，这个奖项却要视情况而定。

如果说这个奖项最终颁布给一个老人，那么含金量确实比最佳华语男女歌手要高。

因为这个奖项在颁布的时候为了鼓励乐坛的新鲜血液，为此会加大新人的评分权重。

因此老人获得这个奖项则说明作品是真的非常的出色并且今年没有“黑马”杀出来。

这也是为什么这个奖项提名的有六个人，新人（许洛、秦阳还有华法宇）就占了三个位置。

……

“第一个被提名的是国民女神许洛《光年之外》！”

“哇哦！！洛洛！恭喜洛洛！”

许洛之前的人气就很高，再加上这段时间秦阳帮助她的“转型升级”，也是更加得到了业内不少实力歌手的认可。

许洛微微一笑，多少还有些不好意思。

她不由得紧张得直接抓住秦阳的衣角，小声道：“我感觉自己真的像是在做梦一样。”

“嗯……不用担心，你还有我这么一个敌人呢！”

秦阳见状，打趣道。

下一个提到的提名就是自己了……

总的来说两个人还是竞争关系呢。

“没事！明年我去拿个最佳华语女歌手的奖，总不会跟你撞车了。”

许洛又是撅起了小嘴，头撇到一边，一脸撒娇的样子。

看来这姑娘对于刚刚的田珍珍还是有些心存芥蒂。

秦阳则是一脸懵逼。

咋感觉这姑娘阴阳怪气的呢？

“你这是……吃醋了？”

“我……我哪有！”

虽然许洛嘴上是这么说，但是她通红的脸还是出卖了她。

“第二位，国民男神秦阳《许洛》。”

主持人宣读第二个被最佳专辑制作奖提名的秦阳的时候，都不由得露出一脸的姨母笑。

其实她的台卡上并没有写秦阳的头衔是“国民男神”，只不过她私底下也是“洛阳CP”粉，为此小小的恶作剧一下，也算是了了自己磕CP的愿望了。

反正今天已经是全部都有些乱来了，她这点小小的“私欲”跟刚刚那两位获得最佳华语男女歌手的天王天后比起来还真的不算什么！

果不其然，场下又是一片的羡慕和起哄。

“洛洛，恭喜啊！哈哈哈……你的专辑被提名了，这如果没被选上秦阳的被选上了也是以你的名字命名的！”

夏天天这时不知道从哪里冒出来，一脸羡慕道。

“哈哈哈……这个……我也很意外。”

许洛此刻感觉自己心中那种小虚荣被满足了，窃喜道。

“哎！我现在越想我之前越是离谱，这都怀疑你们两个的感情，他都以你的名字命名首张专辑了，如果这都不算爱！”

夏天天也瞬间化身为“洛阳CP”粉。

现在秦阳跟许洛在她看来就是神仙眷侣。

只不过……

许洛得好好把握了。

毕竟也是天后看中的男人，说明还是很抢手的。

“夏姐，你这都把我说得有些害羞了。”

许洛尴尬道。

“有什么害羞的……等有空你私下自己来找我……”

“啊？私下找您干嘛？”

夏天天趁着周围人群比较吵闹，于是凑近许洛的耳朵，低声道：“我教你一些……秘术！”

“秘……秘术？！”

“嗯嗯！”

只见夏天天是一脸小兴奋地笑着，许洛则是满脸通红怔在了原地。

“是那种……秘术吗？”

“那必须的！！”

“咳咳咳咳……夏姐，我是个正经人……”

许洛故作正经地咳了咳，一脸严肃道。

夏天天有些失望，看来她这个徒弟还是有些放不开。

当她正要离开，没想到手却被许洛拉住了。

“夏姐……虽然我是个正经人吧，但是我有个朋友想听，我帮我朋友问一下。”

“？？？？”

“好……”

只见师徒两人聊得那叫一个不亦乐乎。

秦阳刚想要跟许洛说些什么，可看到许洛和夏天天是⌓‿⌓、 (｡♥ᴗ♥｡) 这样的表情……

瞬间不知道要跟许洛说些什么了。

只觉得，此时的两个女人……

有些恐怖是怎么回事？

最可怕的是……

她们竟然还时不时地嘿嘿一笑盯着自己！！！

还是那句话！

男孩子出门在外一定要学会保护自己啊！

……

“第六位，是华……华法宇的最新专辑《好想爱这个世界啊》！”

主持人念到华法宇的名字的时候不由得顿了一下。

被刚刚那段《癌》支配的恐惧……

着实是太可怕了！

主持人都有些瑟瑟发抖。

好在这次专辑提名的歌曲还算是正常的。

“先提前恭喜你啊花花~”

“对啊！听说这次组委会专门修改了评分的规则，今年获奖的新人的概率最大！”

“我觉得她说得有道理，不然的话不可能三个提名全部给了新人！”

“这个奖项可比刚刚最佳新人奖含金量高！”

“等会这个颁奖结束了就是秦阳表演……按照前面的规律，肯定不是他获奖。”

还没开始颁奖，华法宇身边的明星就开始先拍起了马屁。

华法宇闻言内心是一阵狂喜。

他终于要打脸一波刚刚声势浩大的秦阳了！

不过还是非常谦虚道：“各位仁兄真的太高看我了！！”

“说不定这次获奖的是国民女神许洛还有老歌手……”

还没等华法宇把谦虚的话说完，主持人就开始公布了最终获得最佳专辑制作奖的人。

“2022年……获得最佳专辑制作奖的是……”

又是一顿战术性停顿。

整个现场屏住了呼吸。

“秦阳！！！！《许洛》！”

“天青色等烟雨”

“而我在等你”

……

音乐响起，聚光灯打在了台下的秦阳身上。

其余的地方是一片的暗淡。

华法宇只是觉得……

天塌了！！

----------------------------------------

第548章 道友请留步

恐怕《青花瓷》真的成为了笼罩华法宇一生的梦魇。

华法宇的表情十分僵硬。

原本都已经做好了准备上台领奖的动作了……

结果这一屁股他倒是坐了回去。

这压根就不符合刚刚颁奖的规律啊！

不是说谁下一个表演，谁就不可能拿到奖项的吗？！！

刚刚还吹捧华法宇的几个明星也是一脸的尴尬。

但是他们一个个都还算机灵，异口同声道：“还真的是出乎意料！”

好一个出乎意料！

这直接把华法宇打得措手不及。

自己被提名两次，却一个奖项都没拿到。

他瞬间感到刚刚那位经常跟金曲奖失之交臂的田珍珍的绝望了。

……

“我的天……史无前例啊！金曲奖还真的没出现过……一个新人竟然拿两个奖项的。”

“娱乐圈真的是要变天了！”

“怪不得华仔说秦阳才是那个最佳华语男歌手奖项的获得者……真的太有才了！”

“要是给秦阳一下拿下三个奖项，岂不是直接大家都不用玩了？”

“秦阳真的是今年杀出来的黑马啊！”

“太强了……只能说……太强了，太逆天了！”

“可惜了……这都不能上去发表自己的获奖感言...太可惜了！”

所有人听到这个结果均是一震。

大家向秦阳投来的目光像是看怪物一样。

也有人感到惋惜。

这么史无前例的名场面，结果因为之前的小打小闹……

连续两次获奖秦阳都不能说话！

“不愧是我看中的人！我就知道，秦老弟你一定行！”

华仔似乎听到这个结果比秦阳还要兴奋。

而前排那几位组委会不善言辞的老头也是发自内心地给秦阳鼓掌。

不得不说，秦阳的这张新专辑真的很对他们的胃口。

里面的歌曲随便拿出一首都是精品，最佳专辑制作奖没有理由不颁发给他。

于是袁彪这次也是破例，看到秦阳走到舞台之后，发话了：“这个奖项，由我亲自来颁发。”

或许有些新人不懂，但是来过几次金曲奖的明星都知道……

这意味着什么！

意味着秦阳受到了整个华夏音乐最高奖项的元老的青睐。

要知道，袁彪亲自颁奖还是十年前，给那位现在已经逝世的巨星哥哥颁发的最佳华语男歌手奖项。

哥哥后来成为了众人心中挥之不去的传奇歌手。

歌曲至今还在被人传唱。

这就让大家感觉……

他一直都在。

……

袁彪拿着这个最佳专辑制作奖的奖杯步履蹒跚地走上了舞台。

他身边还有专门的人搀扶着……

这一瞬间，台下的明星全部都屏住了呼吸。

“袁老下场！所向披靡！无人可挡！”

“袁老亲自颁奖！牛逼啊！”

“秦阳！你是我的神！”

直播间的弹幕全部都被刷屏了。

整个现场变得非常的严肃。

只有华法宇……当即是晕了过去。

徐妈赶紧来扶着有些奄奄一息的华法宇。

“快……快来人！救人了！”

徐妈跟急忙赶过来的医护人员求救道。

“哇……花花真的是将自己的音乐风格直接贯彻到了舞台下……”

不明情况的人还以为这是华法宇的“特别演出”，不由得感叹起来。

徐妈只是狠狠地瞪了一眼此人，愤怒道：“他是真的晕了过去……你知道他背后付出了多少的艰辛和努力吗？他每天练习唱歌，唱到喉咙沙哑！全年无休，每天只睡三四个小时！”

“他的作品因为想要开创一个不一样的风格，大家都把他当做外星人……你知道他承受了多大的压力吗？”

徐妈说着说着，看着宛如自己亲弟弟一般华法宇，眼泪都要掉出来了！

“啊？可是不是他自己标榜自己不是来自蓝星，是来自别的星球吗？”

“我看他好像之前采访说一天睡很久来着……”

其中一个人直接一语道破。

瞬间徐妈的煽情流不管用，还陷入了无比尴尬的境地。

舞台下的这点小事情并没有影响台上颁奖典礼的继续。

只见袁老将奖杯递给秦阳，笑容像是溢出来一般道：“恭喜恭喜！”

没想到秦阳却依旧是很淡定，并没有因为这位是金曲奖的元老亲自来颁奖而表露出任何的欣喜之色，只是云淡风轻道：“谢谢。”

说完，秦阳接过奖杯。

又像是上次一样，准备开溜。

这把经历过大风大浪的袁彪给惊到了。

他自己亲自上台颁奖无非就是给秦阳一个台阶下。

只要微微笑，然后顺着袁老的恭喜秦阳就可以发表自己的获奖感言……

结果为什么自己都暗示得这么明显了秦阳还是执意要走？

还没来得及多想，秦阳已经大步略过袁彪，开溜了。

袁彪着急了！

连忙说道：“道友请留步！”

秦阳听到这话差点没摔一跤。

咋还整起申公豹那一套了！

秦阳停下了脚步，一脸疑惑地望着这位老头。

不知道这个老头要给他整个什么幺蛾子。

毕竟这个老头是组委会的老大，那么之前因为他那个不实绯闻而让他不能发表获奖感言的也是袁彪。

为此秦阳对袁彪的印象并不是很好。

“额……”

袁彪叹了口气。

作为元老级别的人物，他从来都觉得自己的决定是对的。

可这次，确实觉得有些对不起秦阳。

于是有些勉为其难地开口道：“你可以分享一下自己的获奖感言。”

秦阳看袁彪一副不情愿的样子，也不勉强，只是微微一笑，摇摇头道：“我现在去准备接下来要表演的歌曲了。”

说完秦阳便头也不回地往后台走去了。

袁彪当场人都傻了。

同时看傻眼的还有台下那一排坐着的“德高望重”的老头们。

以及其余的歌手……

秦阳这是要得罪金曲奖组委会的节奏啊！！

这小子！路走窄了！

袁彪呆愣了好一会后，心中的那股怒气冲天。

他活到这么大的岁数，何时受过这样的委屈？！

一个新人，竟然在他的面前如此的猖狂？！

袁彪尴尬地对着镜头一笑，接着面无表情地走回自己主席台最中间的位置。

他周围的人都觉得在他身边的温度下降了好几度了！

“袁……袁老？”

“别跟我说话！烦得很！我倒要看看，这个小子想要干嘛！”

袁彪愤懑不平道。

忽然之间……

全场的舞台灯光全部关闭，变得十分的黑暗……

----------------------------------------

第549章 金曲牛不牛

“这是什么情况？那个小张导演是怎么当的啊？怎么灯全部都关了！”

“好像我记得秦阳这次表演是演唱《青花瓷》来着，按理来说……没必要那么多时间切换场景来着……”

“不过好像听说秦阳换了一首歌...”

“不管这小子换了什么歌，这小子已经是完蛋了！得罪了袁老……”

舞台上的灯光迟迟没有被打开，依旧是一片黑暗。

瞬间让几个老头心悸起来。

袁彪则是坐在座位上一言不发。

他心情非常复杂。

因为他自己很欣赏秦阳这个人的才华。

但是却受不了自己高高在上竟然拉下来给秦阳台阶下都不下！

……

而另一边，华仔则是捂着脸，无奈道：“洛洛，你家那位实在是太虎了，袁老都给他那么明确的暗示了……结果不领情！”

“哎！感觉之前我给他说的好话都白费了啊！”

华仔很无奈。

虽然他也觉得秦阳这样挺帅的。

但是在娱乐圈太有个性真的不是一件好事。

许洛却是摇摇头：“我觉得……秦阳这么做一定是有他自己的理由的，我相信他。”

她当然相信秦阳。

因为她听过秦阳即将演唱的歌曲……

如果这种小场面都受不了，恐怕这第一排的老头们现在最好都要备好一辆救护车了。

夏天天也是意味深长道：“我觉得洛洛说得对。”

“哎！夏天，你也跟着你徒弟胡闹！”

华仔翻了个白眼，更加无奈了。

……

“天后，你觉得……秦阳会不会被封杀？”

眼神一直没有离开过秦阳的田珍珍看到一片漆黑的舞台心一下子悬了起来，她身边的闺蜜见状则是像是看戏一般打趣道。

田珍珍面无表情冷冷道：“为什么？”

“额……因……因为……秦阳好像得罪了袁老。”

闺蜜从来没见过这样冷漠的田珍珍。

果然，有了“神”的女人，有些恐怖。

“有吗？而且，我觉得袁老应该不是这样的人。”

“好……好吧。”

闺蜜算是明白了，这说啥都好，在田珍珍的面前不能说不利于秦阳的话。

“没想到……你竟然是这样的天后！”

闺蜜不由得默默感慨起来。

……

另一边，则是大型医学奇迹的现场。

刚刚被医护人员抬出去到门口已经昏厥的华法宇忽然惊坐起！

这把医护人员还有华法宇的经纪人徐妈给吓了一跳。

咋回事？

这还整起了诈尸了吗？！

“花花……你……你还好吗？”

徐妈有些结巴道。

“好着呢！你们在干什么！还有你……是个女的吧！你明明知道我有恐女症的，为什么要让一个女的护士抬我！多大的仇啊！”

华法宇看到周围还有很多人，于是他的人设病又犯了。

徐妈略有无语，但是想到华家对自己的知遇之恩，便耐心道：“不好意思，当时情况太过于紧急了……”

“算了算了！快！现在什么情况！我怎么听说秦阳得罪袁老了？”

华法宇打断了徐妈，关心起他垂死梦中惊坐起的话题。

“嗯……是的，估计，秦阳这会在娱乐圈没法混了！”

徐马拳头紧握，额头的青筋暴起，感觉就像是大仇即将得报的感觉。

就在这时……

舞台上的灯光终于亮了起来。

只见舞台并没有想象中的布置那么的绚丽多彩甚至一点特效都没有。

总体是蓝色的科技感的灯光，上面还有一个大大的红色人形的灯牌。

秦阳的登场方式也没有很夸张。

他只是身着一身湛蓝色的工装，头上系着头巾，坐在钢琴面前。

而他的旁边，也是正对观众的位置，是一个白色的欧式沙发。

沙发上坐着一个小孩。

小孩的装束跟秦阳的装束一样，给人一种这个就是缩小版的秦阳的感觉。

不过小孩身上那股拽拽的气质，倒是让众人对此多了几分的敬畏。

坐在第一排的组委会老头一个个都坐直了身子，挺直了腰杆。

“诶……这个不是小张的孩子小拽吗？”

“我说怪不得这个舞台整了那么久的时间……原来是给他孩子铺路啊……”

“不过……这也太简陋了吧，还以为是什么大特效！”

“我们金曲奖都不讲究搞这种贿赂的……这个导演，袁老，我觉得可以考虑换掉了……”

几个评委开始讨论起来，他们一个个皱眉，觉得是秦阳收买了节目组的导演。

坐在最中央位置的袁彪并没有说话。

看起来像是还在生气的样子。

不过此刻他内心中更多的是好奇……这个秦阳到底想要整出什么幺蛾子。

歌曲的前奏响起……

钢琴还有打鼓的声音以及笛子的声音……

不得不说，这个前奏的风格还挺特别的。

出乎意料的是……秦阳仿佛成了小拽的伴奏，这首歌竟然先是小拽开口哼唱。

“1234”

“我听说通常在战争之后就会换来和平”

“为什么看到我的爸爸一直打我妈妈”

“就因为喝醉酒 就能拿我妈妈出气”

“我真的看不下去”

“我以为我较细汉”

“从小到大只有妈妈的温暖”

“为什么我爸爸 那么凶”

“如果我真的有一双翅膀 两双翅膀”

“随时出发 随时出发”

“我一定要带我妈走！”

不得不说，小拽经过秦阳的“魔鬼训练”，其rap说得特别的稳。

咬字清晰铿锵有力，感情非常的饱满。

尤其是在“随时出发 随时出发”的时候，秦阳的声音混了进来。

伴随着打碟的声音……

虽然舞台简约，却能够看得出这首歌设计的巧妙。

一下子就把在场所有人的心给勾住了。

这首歌……

风格真的非常独特。

这种独特不同于华法宇的那种变异感，反而是新潮，而且听起来特别的舒服。

“想不到……这个张导的儿子在歌唱这块还挺有天赋！”

“这个小孩谁啊！好可怕好萌啊！”

“哇塞！孩子你今年多大……姐姐愿意等你几年，咳咳……”

“还姐姐？你都可以当他的妈了！”

“也行！反正不想努力了可以找我嘿嘿！”

一些人一下子便对这首歌还有小拽好奇了起来。

而本该因为儿子在这么大的舞台演出感到高兴的节目组总导演张导……

瞬间欲哭无泪。

他真的没有打孩子的妈啊！！！

----------------------------------------

第550章 都被怼了还笑？

一瞬间，整个现场都跟着躁动了起来。

其中中枪最为严重的就是处于后台的总导演张导。

张导一下子脸上挂着痛苦面具。

“不是吧……那个小孩子是张导的孩子吧……没想到平常张导这么亲和的一个人，竟然会打小孩啊！”

“小声点！张导听到了到时候说不定过来揍你呢！”

“说什么呢！平常我看张导挺宠小孩子的啊……”

“果然，人不可貌相，要通过现象看本质……啧啧啧……”

张导一下子感受到了周围的工作人员奇怪的眼神，还有窃窃私语。

“咳咳咳……这些全都是舞台效果需要，歌词需要，为了押韵！”

张导有些无力的解释道。

他印象中自己去偷听秦阳他们练歌的时候没有听到这一段啊。

若是知道歌词是这样的……他死活都不让小拽去唱好吧！

现在倒是好了，他一下子成了一个喝醉酒还家暴的男人了。

……

认识台上的小孩的前排的老头们瞬间就乐了。

好家伙！

让你给秦阳开后门！

现在好了吧！

直接让你儿子破坏你的形象！

作茧自缚！

这种感觉，但凡是个有孩子的人都知道，简直就是杀人诛心啊！

不过，这一切，只有袁彪觉得这首歌有些不对劲。

因为这个旋律，这个节奏还有这个风格，似乎跟正常的歌曲都不一样。

袁彪在金曲奖的组委会待了这么多年，从来都没有过这样的不安。

就好像是暴风雨来临的前奏。

果不其然，正当大家觉得秦阳这次表演拉个小孩来划水的时候，秦阳那个具有标志性的声音出来了。

“不要再这样打我妈妈”

“不要再这样打 不要再这样打”（小拽）

“我说的话 你甘会听”

“不要再这样打 不要再这样打”（小拽）

“不要再这样打我妈妈”

“不要再这样打 不要再这样打”（小拽）

“难道你手 不会痛吗”

“不要再这样打 不要再这样打”（小拽）

虽然秦阳的歌词只是重复的几句话，但是加上小拽那个稚嫩又非常有力的和声，给人一种特别独特的试听感觉。

完全不会腻！

最关键的是，每一句话似乎都经过了秦阳精心的处理，因为每一句话的咬字还有语气都不同。

完全不像那种无脑的口水歌。

台下的都是来领奖的明星，大家都有一定的专业鉴别能力。

仔细一听，能够发现这首歌旋律的特别之处。

“且不说歌词怎么样，这首歌如果单独把旋律拎出来，然后配上相应的其他歌词，肯定也是一个精品歌！”

“不得不说，秦阳真的是创作鬼才啊！”

“我之前去问了许洛……听说，这只是一个开始！”

“什么？这只是开始？我已经觉得很炸裂了……”

“哎！这就是秦阳吧！人狠话不多！”

“有才华是有才华，但是就是个性太强烈了，你看袁彪到现在都没有笑过……”

台下的明星们即便被秦阳的这个旋律给吸引。

但是难免会觉得秦阳不懂人情世故，必定以后的路不好走而为此感到惋惜。

……

正当大家以为这首歌的基调就这么定下来的时候。

秦阳一边弹着钢琴，一边开始到了另一段节奏。

rap出！

“其实我回家就是想要”

“打开电视看看金曲奖”

“自己到底有没有入围”

“说到秦阳两个字只入围了两项”

“我看到很辛酸很沮丧”

“没有关系慢慢来继续努力 继续努力”

秦阳哼到这的时候面无表情，不过气势全无。

而此刻台下的观众均是清一色的呆愣住了。

他们的笑容也都全部凝固了！

瞧瞧！

瞧瞧！

这还说的是人话吗？

什么叫做……金曲奖只入围了两项！！

他不仅被金曲奖提名了两项而且两项提名的奖都拿到了好吧！

光是一个提名，就是一些人一辈子的奢望了。

有些人……背后不知道付出了多大的代价，甚至在自己准备离开乐坛之前才拿得到这个奖……

秦阳这才出道不到一年的时间里……

直接斩获两项。

这特么的怎么就沮丧辛酸了！

“该死啊！！秦阳真的该死啊！！这rap不得不说是真的好听！但是……听了之后被杀了我还难受！”

“这尼玛的是我听过最凡尔赛的rap了！”

“真该死！但是为什么我还是很想站起来欢呼怎么回事？”

“听听……我感觉这难道不是在骂我们吗？我感觉是在怼我们……”

“要不我翻译一下秦阳歌词的意思吧：在座各位都是垃圾！”

“真的……秦阳就是在骂我们是废物！他怎么敢的啊……好吧，我承认，他确实有这个本事！”

“原来……不给他发表获奖感言，他所有的话全在歌里了！简直就是流弊！第一次见到这样的这么猛的人！”

台下的明星们虽然心里不是滋味，但是又很挣扎……

因为他们一个个竟然觉得……

这秦阳怎么连骂人都那么好听啊！！

这就是人与人之间的差距吗？！

“与所有的音乐人共勉之”

“不被别人看笑话 我说的这番话”

“你们真的都了解吗”

“还是呆呆坐在台下 看台上说笑话”

“不要再这样打我妈妈”

“不要再这样打 不要再这样打”

……

秦阳在最后哼唱到“还是呆呆坐在台下 看台上说笑话”的时候，所有人压根一点都笑不出来！

这都被怼了……

到底还怎么笑？

但是他们有些人却不由自主的跟着节奏晃动起来。

这就是嘴上说不要，身体却很诚实的表现。

之前前面为袁老愤懑不平的几个老头，更是直接拍桌叫喊起来：“反了！这真的全都反了啊！！”

“太嚣张了！袁老！这个小子太嚣张了！”

其中一个老头立马跟袁老打起小报告来。

可他却意外地发现……

袁老此刻是当场怔住了。

“袁……袁老？”

“嘘……别吵！认真听歌！”

袁彪竟然没有露出任何的不满，反倒是肉眼可见其眼中的欣赏之色。

难不成……

这个袁彪，有受虐的倾向？

老头当场是怔住了。

果不其然，rap过后，开场的旋律简单过度……

整个现场响起了别具一格的旋律。

……

----------------------------------------

第551章 全都是封神曲

“心事要是不说出来”

“有谁人会知”

“有时候想要说出”

“满腹的悲哀”

这里其实采用的是前世陈小春的《算你狠》的节奏，但是歌词是经过了一定的改编。

而且秦阳在唱出这两句歌词的时候特意采用的是闽南语来吟唱。

这一段又具备了别样的风味。

一些闽省的明星听得懂歌词的意思，直接是震惊了：“我的天……没想到，我们那边的闽南语还能这么唱……”

“跪求这首歌的完整版啊！”

可是事情却没有她想象的那样如愿。

因为金曲奖节目组给特邀嘉宾表演的时间只有五分钟左右。

秦阳这首《无与伦比》里面还有很多歌曲，注定不会在一首歌上停留很久。

虽然是大杂烩。

但是根据秦阳对于前世的记忆，以及这段时间的不断提升的编曲能力，已经将之前系统奖励的demo道具运用得很好了。

又是跟开场一样的过渡……

“我说的话你甘听吗？”

不同于上面两次的过渡，这一次过渡唱完之后，秦阳是停下了手上的动作。

接着所有人的目光一转。

只见不知什么时候舞台上多了一个螺旋式的楼梯。

一名身穿白色长裙的女子从楼梯上走了下来。

当然并不是单调地走出来的。

女子就像是信奉神明一般，嘴里吟唱着高音。

这一个设计一点都不突兀，反而更加拉高了台下的众人还有观看这场直播的观众的期待感。

好家伙！

这舞台看起来简单，但是故事感却非常强啊！

可就在所有人的注意力全部都集中在这名女子身上的时候……

大家都不知道，一个头发有些凌乱，身着黑衣的男子正在小心翼翼地接近这个舞台。

这时，许洛似乎想起了女子吟唱的高音在哪里听过，立马惊呼道：“这个歌声！！是《以父之名》的前奏！！！”

“什么？”

许洛身边的华仔还有夏天天一脸的疑惑。

可还没等他们反应过来，接近舞台的黑衣男子已经是冲到了女子的面前……

举起一个手枪，朝着刚刚唱歌的女人开枪。

“嘭！嘭！嘭！”

三声的枪声让现场的众人声临其境。

一个个均是捂着耳朵蹲了下来，甚至有的人双手抱头瑟瑟发抖。

好像真的是有什么恐怖分子袭击了一样。

胆子大点的人还有处于“上帝视角”观看直播的观众这才反应过来……

这仅仅是秦阳的舞台设计效果。

随着女子的倒下，舞台上一个巨大的幕布掉了下来。

幕布后面是一群充满青春活力的年轻伴舞。

此时秦阳还有小拽已经从他们原本的位置上起身，两人手里均是拿着一根棍子，两人活蹦乱跳地冲到了舞台的中央。

音乐也开始发生了变化，欢快、动感、充满鼓点……

恍然大悟的观众们，全都惊呆了！！！

“卧槽！这个转场！转的我头皮发麻！”

“太炸了！！谁知道刚刚那段旋律又是哪首歌……就在刚刚，短短的几分钟时间，到底一共出现了多少歌？”

“有一说一，就秦阳刚刚唱的那些，变化多端的旋律，随便拿一个出来都能吊打在场的大多数人……”

“刚刚刺杀的那个……在场就没一个能打的好不好！！”

“牛逼！太牛逼了！让你上台表演，你特么的直接封神？”

“太秀了吧！！我鸡皮疙瘩都起来了！”

“还……还有！！怎么会还有！！”

直播间的弹幕已经被刷爆炸了。

若不是今天的技术经过了一番的调整，恐怕整个网络得瘫痪。

……

现场许多明星则是面面相觑。

他们这才意识到了秦阳的恐怖！

就刚刚那个……只是简单的一个旋律，或者按照许洛说的只是一个前奏...

就足以斩获一堆的奖项。

如果说……秦阳台上的这些歌，完整版的全部出来成为他的下一张专辑，那岂不是……大家都不用玩了？

“额……我感觉...我好像能够理解为什么他说才提名两项很沮丧了！”

“咳咳咳……原来人家在那一层，而我还在地下……是我格局小了。”

明星们窃窃私语，开始为之前排挤秦阳而感到后悔。

台上的“虐杀”并没有因为大家被震麻了停止，反而刚刚也就是个“开胃菜”。

秦阳跟小拽舞起了棍子，十分的熟练轻松。

其实一开始他们是真的有打算采用双截棍的……

可是后来发现小拽经常打到自己或者是节奏跟不上，为此换成了难度比较简单一点的长棍。

秦阳此时的少年感十足，甚至还有点痞帅痞帅的。

台下不少的女观众眼里都冒着星星。

这简直就是妥妥的上学时候对于痞帅男神的幻想啊！

“居酒屋里的小神龛”

“离铺满鹅卵石的玄关”

“差不多一米宽的信仰”

“我坐着喝着味增汤”

“在旁观看 庭园假山 京都的夜晚”

简单的“耍帅”一番后，《忍者》的伴奏还有歌词出现。

秦阳顺势将话筒递给了小拽。

小拽明显有些气息不足了：“有一种 榻榻米的稻香 叫做禅”

秦阳笑了笑，继续唱到……

“神社许愿 闪过一个画面”

“忍者蒙着脸 在角落吹暗箭”

“ah ya ya check check ah ya”

变化多样的flow把众人给惊呆了！

没想到……秦阳的rap能够这么稳。

以为《本草纲目》之后，不会再出现这样的说唱歌曲了。

没想到……这一段一出口就是说唱顶尖的水平。

当然……大家怎么都没有料到……

秦阳的这一段说唱，本以为是华夏说唱的起步，没想到，多年后回过头来，却发现……

其实这是华夏说唱的天花板。

“太前卫了……秦阳唱的这首歌也太前卫了！！”

“这估计……放到二十年后，哦不！一百年后，都还是非常流行的歌曲！！”

这是来自天王华仔的赞叹。

华仔这才意识到自己在最佳华语男歌手奖颁布之后帮秦阳说话是多么多余的事情。

因为……

秦阳他只用实力说话。

歌曲的质量还有作品，代表一切。

虽然许洛有所心理准备，但是真正看到现场的时候，还是不由得被震撼！

此刻，她终于明白为什么秦阳会说……

在场一个能打的都没有了！

----------------------------------------

第552章 这到底有多少歌

“高山青~涧水蓝~”

“阿里山的姑娘美如水呀~”

“阿里山的少年壮如山”

“呀喂~呀喂~呀喂~”

很快《忍者》又切换成了《阿里山的姑娘》，前排的组委会老头们原本脸上还是诧异之色的，一下子神色开始发生了改变。

他们大多数都是老艺术家。

对于那种民谣甚是喜欢。

听到秦阳哼唱的这一段，不由得一个个竖起了耳朵。

“这一段我最喜欢听诶！！”

“不错不错！这一段都符合上春晚的标准了！”

“哈哈哈……且不论秦阳怎么样，听到这一段我这高低要让秦阳整出这首歌的完整版然后去参选春晚的序曲……我也是评审之一，这首曲子绝对没有问题！”

老艺术家们捋了捋自己的胡子，满意道。

可还没有“享受”多久，又是另一首的转换。

“快使用双截棍 哼哼哈兮”

“快使用双截棍 哼哼哈兮”

“习武之人切记 仁者无敌”

“是谁在练太极 风生水起”

“快使用双截棍 快使用双截棍”

“快使用双截棍 快使用双截棍”

小拽跟着哼完，可能是自己的体力有点不够了。

一脸懵逼呆愣在原地。

“小拽你干嘛呢！发什么呆！赶紧蹦跶起来啊！”

“哎哟！臭小子！看老爹我等会怎么收拾你！怎么能拖秦阳的后腿呢！”

后台的张导看到这一幕，反而是开始着急起来。

此时他似乎已经忘了开头那一段小拽控诉自己“家暴”的歌词了。

一把年纪了在后台上还不由得跟着旋律蹦跶了起来。

“咱们的导演是不是疯掉了……”

“我刚刚听到导演说等小拽回来收拾他……天啊，难不成张导真的是打人的？”

“你们一个两个这么清闲的？赶紧时刻给我盯着！别到时候出什么乱子了！”

正当几个幕后工作人员八卦的时候，张导忽然一头黑线地冒出来。

吓得两个打工人赶紧回到了自己的工位上，假装一脸认真地盯着荧幕。

不过他们发现……

整个现场，竟然跟着躁动起来了！！

要知道……

这台上的人，和台下的人，可全都是竞争对手啊！

而如果他们没有记错的话，秦阳这一开场上来就是diss台下的人，又是diss一遍金曲奖吧！

结果……

被diss的人在台下竟然还笑得这么的开心？！

这个世界……到底怎么了！

……

“Moderato Andantino”

“Portmento Fortissimo”

“盗贼他偷走 修道士说No”

“梦醒来后我 一切都都没有”

《布拉格广场》的伴奏响起，小拽这才反应回来，连忙跟上秦阳的节奏。

不得不说，从秦阳表演到现在，风格已经多变得数不过来了。

前面的《双截棍》还是浓烈的华夏习武风，这里瞬间又转变成为浓烈的哥特风。

可以说，这场视听盛宴，融合了中西方的文化。

给人一种完全不够听的感觉。

不过……

不够听？！

问题不大！

这里秦阳还有……

“爷爷泡的茶 有一种味道叫做家”

“爷爷泡的茶 有一种味道叫做家”

这里并不是简单的《爷爷泡的茶》的音乐，而是将《爷爷泡的茶》融合了《龙拳》。

……

长达五分多钟的“前方高能”终于结束了。

只见小拽唱得已经是气喘吁吁，但是他非常的享受这种感觉。

因为……

台下一个个都用看怪物的眼神看着他们。

准确的说，是看着秦阳！

“啪啪啪啪——”

音乐停止后的十秒沉寂后，全场爆发一阵轰鸣的掌声。

“袁……袁老，这小子，怎么……回事啊？！他当金曲奖颁奖现场是自己的家吗？竟然把这里开成了演唱会的感觉！”

“反骨凸显啊！华语乐坛，恐怕真的要变天了！”

“这……这才是天王……这首歌，不对！应该是这些歌，随便一首都能成为经典……袁老，我觉得我们乐坛不能少了这样的人。”

前排的组委会老头只觉得自己的头皮发麻。

想到之前自己联合打压秦阳……

鸡皮疙瘩都竖了起来。

太可怕了。

他们是不是……得罪了一个怪物？

这些人平常身处高位习惯了，这下是真的被秦阳这一场演出给整不会了。

于是他们一个个纷纷露出一副求助的样子，看向了坐在正中央的袁老。

只见袁老一言不发，但是手却不听使唤地在给秦阳鼓掌。

他表情呆滞，眼睛却像是长在秦阳身上，死死盯着秦阳。

生怕秦阳跑了不成！

身边的老头吓了一跳！

这袁老的样子！

怎么像是挖掘到了一座金山一样！

眼里充满了欲望！

想要通过秦阳改变整个华语乐坛的欲望！

“袁……袁老……”

“谁都别说话，你们一个个，等会跟着我去见秦阳！”

袁老似乎下了很大的决心，说道。

大家纵然有十万个为什么要问，可此时，都不敢开口。

甚至他们看了一眼秦阳，感觉自己的身体在颤抖。

“可恶！妖孽！乐坛真的出了个妖孽！！”

……

“快！！快！！快来人啊！！有人不行了！”

另一边，是徐妈传来的惨叫声。

一直自诩所向披靡所向无敌的华法宇又双叒叕倒下了！！！

他双眼紧闭，但是嘴里还是嘟嚷着：“不可能……不可能……这还是人吗？”

“人不可能那么短时唱出这么多歌的！我一定是在做梦！”

“不！不！我不接受！”

说这些话似乎花费了华法宇所有的力气。

刚说完……

他直接就晕了过去。

五六个医护人员赶紧过来将其抬走。

正当主持人回过神想要上台表达自己内心的激动之时……

秦阳却又是像之前直接带着小拽走下台了。

“那个……感……感谢秦阳给我们带来精彩的表演……”

主持人瞬间不会了，说话都开始卡壳起来。

只见台下的袁彪瞪着自己，主持人心一狠，直接问道：“秦阳……我作为你的粉丝，同时也是你们‘洛阳CP’粉，想问一下刚刚那么多的歌曲……全都是原创的吗？”

主持人说完真的想要扇自己一巴掌……

她怎么能问出那么弱智的问题。

只不过，实在是让人感到太震撼了……

真的有人……一下子，那么多神曲吗？！

听到是自己的粉丝，秦阳停住了脚步……

----------------------------------------

第553章 大家都不要面子了

虽然主持人确实问的是一个非常白痴的问题，但是秦阳还是耐心地点了点头。

“那……那这些歌的完整版，你是已经制作出来了吗？”

即便主持人心中已经有了答案，但是自己的表情管理已经失去了控制的。

具有同样的心理的还有台下的“竞争者”。

大家本以为秦阳的第一张专辑之后，应该短时间很难会有同样高质量的歌曲出来。

因为很多人就是这样……

包括拍电影。

永远都是觉得第一部封神，第二部就是差了那么点意思。

可这次金曲奖……

秦阳一下子丢出这么多的炸弹……

这个家伙……

到底还有多少的库存？

简直就是把人给卷死的节奏啊！

“为什么你一脸崇拜的眼神……”

田珍珍的闺蜜看着身边的田珍珍口水哈喇子都要流下三千尺了！

虽然这个闺蜜也是挺羡慕还有惊于秦阳的才华的。

但是田珍珍的样子……

完全就像是馋秦阳身子的模样。

跟普通的崇拜不一样。

“咳咳咳……你不懂，这是对音乐的痴迷！”

“真……真的吗？”

“嗯，真的。”

“那你为什么眼神在躲闪。”

“闭嘴。”

“好的，天后。”

……

面对众人所关注的问题，秦阳只是摇摇头：“并没有……”

“啊？”

台下的明星算是松了一口气。

“什么嘛……还以为全部都制作好了到时候全部发布出来呢……吓我一跳。”

“雷声大雨点小。”

“虚晃一枪，果然秦阳还是个人不是神。”

大家总算是放松了一些。

不然……

如果都已经制作出来了，还让不让人活！

“哦……好的，哈哈哈……不过相信你已经对于每一首歌都有了一定的把握了……”

主持人也是捏了一把汗，看来自己还是有些太过于高估秦阳了。

“其实……没有什么把握，因为我刚刚的那首《无与伦比》串烧里面的歌，我会择优并且根据风格选取为我下一张专辑做准备。”

“有些歌曲并不是很适合……而且里面有一首歌我打算拿来跟许洛一起唱的……”

“这个也会收录在我的新专辑同时也收录到她的最新单曲中。”

对于这些串烧，一方面秦阳主要是想要通过歌曲表达对这次金曲奖的不满。

另一方，这些歌曲串起来是非常“丝滑”的……

如果这些歌拿来做一整张专辑也不是不可以，只不过总体的风格走向就比较混乱了。

还有……

这一次，秦阳打算也不装了。

直接摊牌了。

这暗黑风《夜的第七章》还有《夜曲》也应该一一拿出来了。

实际上，这次金曲奖给秦阳的震撼很大。

毕竟……

竟然连那些那么奇怪的歌……或者水平很一般的歌手，都能拿奖。

果然蓝星的文娱产业还是落后太多了。

而大众是无辜的。

他们的耳朵应该多接受优秀的作品。

而且近年来，华夏一直在加大对外开放的力度……

让华夏的文化走出去，增加整个华夏子民的自信，在秦阳看来是每个公众人物的一项重要的使命。

卷一卷整个文娱产业，推进文娱作品的进步发展，也是秦阳目前内心想要做的一件大事。

……

可其余人怎么能够知道秦阳的胸怀大志。

只是……

又双叒叕被他装到秀到了！！

什么叫做……择优选择？

这些歌曲难道还不算神曲吗？！

全程高能的串烧！！

还有哪个是不配拿来做一张新专辑的？

“秦……秦阳！哦不，天王！秦天王，你要是哪些挑剩了……给我一首好不好！”

就在大家呆愣之时，一个声音带有些请求的语气道。

众人纷纷往声音发出的地方看，原来是刚刚一起被提名最佳新人奖的一个人。

为此有人嗤笑道：“你这也太没骨气了吧！人家完整版也不一定好听呢！”

接着那个人像是川剧变脸一样直接对着秦阳道：“别给他，给我！秦阳你是我的神！”

“……”

大家都无语了。

怎么还有人这么厚颜无耻当起了舔狗呢！

于是……

纷纷效仿：“秦阳！你是我的神！请把剩下不要的歌给我一首吧！要我干嘛都可以！”

“秦阳！还有我！！还有我！！”

场面开始陷入一度的混乱。

大家都是凭着实力舔的，害臊吗？！

一点都不！

秦阳怎么都没有想到，这个“你是我的神”竟然因为在金曲奖现场被发酵得这么夸张……

有了前世的那个梗，秦阳总觉得大家在调侃自己。

……

极少人发现……

此时田珍珍的脸红得跟个泡泡壶一样。

她的双拳紧握：“这群**……直接把老娘的台词都给抢了，太可恶了！”

闺蜜怎么都没有想到，田珍珍竟然会在公众场合忍不住爆粗口。

不过……田珍珍好像并没有她嘴上说得那么生气。

难道这就是传说中的傲娇嘛？

“诶……有时候，我还真的挺羡慕许洛的。”

小声说了粗口发泄自己内心的紧张之后，田珍珍开始多愁善感起来了。

向来理智的她，从来都不会因为这种儿女情长而影响自己的心绪。

可是不知道为什么……

她脑海里就是一直在反复循环《无与伦比》，不断地猜，秦阳到底给许洛的歌到底会是哪一首……

“HEBE（田珍珍的英文名），他们……全部都朝着秦阳涌过去了，咱们不去凑热闹吗？说不定……”

闺蜜指了指……

整个现场竟然不受控制一般，变成了秦阳个人的粉丝见面会一样，人群朝着秦阳围过去。

不同于粉丝见面会，粉丝要的是签名合影。

这些人要的是一首歌……

“不……不去。”

田珍珍很快收拾了心情，头扭到一边。

不过……

她的脚，却往秦阳的方向迈了一步。

闺蜜：？？？？？？呵！女人！

……

“额……感谢大家对我的歌这么好奇，不过，我不打算把这些歌送给任何人……”

秦阳一脸汗颜，心中暗道这个金曲奖的安保现场秩序员也太水了吧！

可安保们均是一脸的无辜。

这么多年……哪里有过这样的情况啊？！

大家都是明星，有头有脸的人，拉着也不是，不拉也不是……

谁能想到……大家都不要面子了！！

----------------------------------------

第554章 老头们全跑了

虽然人群是一度的嘈杂，但是秦阳还是很淡定道：“新专辑我相信很快也能跟大家见面……到时候歌曲我一首一首发……希望大家能够多多支持。”

即便是普通的一句话，但是在大家这里听起来简直就是杀人诛心！

因为这次秦阳很明确了……

他的最新专辑歌曲一首一首慢慢发……

得了！这就意味着，同期哪个倒霉蛋碰上秦阳发歌的时期，全面扑街呗！

如果三百六十五天，秦阳一个月发一首歌，就算是一首歌的热度持续一个月，那么他们这些人一整年都没有机会。

“哎……”

“啊这……”

“完蛋了……那你到时候什么时候发歌能不能透露给兄弟们啊！”

“对啊……秦阳，说实在话，我也是你的粉丝呢！当时你第一次上台，我就觉得你日后一定是个了不得的人物……你若是发歌了，提前跟我说一下呗！”

“秦阳，我们也不要你帮我们写歌了，就告诉我们什么时候发歌就好了！”

众人的语气中透露着一丝的谄媚。

这倒是把秦阳一直拉着的不谙世事的小拽给气笑了。

虽然自己还是个小孩子，但是跟他“陈浩南大哥”相处的这短短的时间，发现了娱乐圈是多么的虚伪。

为此他用极其稚嫩地小奶音为秦阳打抱不平道：“你们这些都是坏阿姨！坏叔叔！”

“？？？？”

“大人说话，小孩子插什么嘴！”

这些明星哪里被一个小屁孩教训过，于是一脸懵圈地望着小拽。

其中明星A最不服气。

这个小屁孩哪里冒出来的！

还不是沾了秦阳的光？

狐假虎威！

小拽反而对此不依不饶：“我可是比你这个坏阿姨懂得多了！之前大哥被那个短发姐姐追的时候……你们一个个偏偏说大哥跟那个姐姐有什么……然后集体排挤大哥。”

“现在发现大哥厉害了，又想来跟大哥套近乎！”

小孩子哪里懂得说话的场合，只是心里想到什么就直接说了出来。

这一语道破，倒是让刚刚嘈杂的人群全部都沉默了……

死一般的安静。

可听到这话的直播间，瞬间就炸裂了……

“什么？！没想到……秦阳之前竟然受到了排挤？”

“哇！太虚伪了吧！你成功的时候个个都想来套近乎，之前站出来帮秦阳说话的还真的没几个。”

“没想到全场最猛的竟然是这个小孩！很好！成功吸引了我的注意！”

“好家伙！瞧瞧刚刚他们的嘴脸……”

“看来也就我们花花比较真性情，不会来凑这个热闹！”

“咳咳……楼上的，你看清楚一点，你们家的花花接受不了直接晕倒了！”

直播间的争论不停。

但是大家莫名的高兴，在线观看的人数也随之增加……

怎么说呢...

这一期的金曲奖颁奖典礼，若不是他们记着这时金曲奖颁奖典礼的现场直播……

他们还真的以为这是在写什么俗套的装逼打脸小说呢！

“这就叫什么……曾经你对我爱答不理，如今我让你高攀不起哈哈！牛逼克拉斯！”

“这个小孩能处！有事他真的什么都敢说！”

“好家伙……我差点以为自己是不是在看什么综艺……有一说一，真的被秦阳给装到了！”

……

忽然，小拽觉得自己双脚离地，嗷嗷叫了一下。

旋即才明白，原来是秦阳把他给提起来了。

“大……大哥……”

“走吧。”

说一说一，秦阳本人都觉得有些尴尬。

这小孩子童言无忌，大人也跟着胡闹就不礼貌了。

反正接下来的奖项自己也没有兴趣知道谁获奖了，索性直接离开这里回去好好研究接下来《无间道》的剧本。

“可是大哥，我还没说完呢……”

小拽像是一个小兔子被揪着耳朵一样嗷嗷脚乱摆。

“那我把你交给你老爸？”

秦阳坏笑道。

其实教训熊孩子最好的办法就是把他的父母叫过来……

剩下来的就是单打还是混合双打的问题了。

小拽一听，连忙双手捂住了自己的嘴。

正要准备出来迎接儿子的张导本来带着一丝的为儿子终于“出人头地”兴奋的张导，看到这一幕，瞬间呆滞住了。

紧接着，他发现自己的面前多了好多的话筒。

“张导您好，我们这边是企鹅娱乐的记者，请问对于今天金曲奖颁布典礼上秦阳演唱的《无与伦比》中，特别出演嘉宾是您的孩子吗？”

张导这个老父亲一脸欣慰地点点头。

“那么您爱喝酒然后打老婆的事情……是真的吗？”

张导闻言脸色吓得苍白，嘴巴长大，大喊道：“冤枉啊！！！”

……

“我们先失陪了，大家继续哈。”

秦阳揪着小拽，小拽也不敢再多说什么，简单的一句“隐晦”的拒绝，秦阳跟众人道了别。

大家面面相觑，一下子心中的希望之火就像是被浇灭一般。

一个个都有些垂头丧气。

疯了……

刚刚他们确实都疯了。

果然，这个羊群效应真的太可怕了。

于是一个个开始整理了一下自己的形象，乖乖回到自己的座位上。

主持人差点是没晕倒过去。

从来没见过这么离谱的场面...

明星们也陆陆续续地恢复了往日的状态。

可之前华法宇的那个小群里的明星，也纷纷遭不住内心的煎熬，一个又一个的像是连锁反应一般退了群。

……

医院里。

华法宇算是苏醒了过来。

他只觉得脑壳疼。

原本以为自己原创的一首《癌》会让自己一战成名，成为全场最靓的仔。

结果没想到……

全都被秦阳抢了风头。

自己提名的两个奖项，也全部被秦阳给抢了。

这个不共戴天的大仇，他华法宇一定要锱铢必报！

他打开手机，刚想要跟自己的小团体谋划些什么……

结果意外地发现...

咋群里就剩下两个人了？

准确的说，是他一个人。

一个是他大号，一个是他自己的小号。

“可恶！一群墙头草！当初来求我爸帮忙的时候可不是这样的！”

华法宇生气得直接将手机砸在了地上。

……

金曲奖颁奖现场。

一切如初。

主持人也调整了状态宣读下一个奖项。

可没想到……

正要准备公布下一个奖项的时候...

前排的组委会老头们，一个个纷纷离席了！！

----------------------------------------

第555章 叫天王

“等……等等……”

主持人再次懵逼了。

这颁奖典礼才进行到一半呢！

好家伙！

主办方集体跑路？

怕不是假的金曲奖颁奖现场吧！

“咳咳……小雪啊，你长大了，有些路，你要自己一个人走，你要学着长大……”

“我们有事情，接下来，你自己一个人好好主持，把这一场颁奖典礼主持结束哈！”

主持人小雪只听见耳麦传来袁彪语重心长的声音。

小雪刚想说什么，没想到……

竟然连不上了！

仔细一看。

原来用来跟主持人传话的设备被袁彪放在了台面上。

而刚刚发出那一段语重心长的声音竟然是提前录制好的。

因为这个声音背后还能隐约的听到秦阳刚刚在台上唱的那一句“不要再打我妈妈，难道你手不会疼吗？”

小雪陷入了深深的自我怀疑。

敢情这一切都是预谋已久的！

果然……姜还是老的辣啊！

……

直播间原本一亿多人正在观看这场一年一度的音乐盛宴，但是看到组委会的离席……

秦阳的离开，瞬间觉得没了兴趣。

“什么嘛~他们自己人都不看了！我也不看了！”

“兄弟们，散了吧散了吧！”

“没意思了，后面的都不怎么认识……”

一下子，整个直播间的在线观看人数就对半砍。

张导人都麻了！

“怎么回事！袁老他们去干嘛了？”

张导看着后台断崖式下跌的数据，气不打一处。

虽然今天是他儿子的“大喜日子”，但是这儿子没见到，反而背负了一个家暴男的罪名。

要知道……

真实的情况是……

他经常被他老婆揍还差不多。

在家里张导的家庭弟位惨不忍睹！

就连小拽就经常扯他胡子玩！

另外……

他的节目怎么连这群老头都跑路了！

张导此刻是百思不得其解。

“报告……我们听说袁老他们集体去挽留一个人！”

一个张导的小跟班气喘吁吁地跟张导汇报道。

“挽留？他们挽留谁？谁要走啊？别人想来都不行呢！”

张导一脸讶然道。

“好像就是刚刚的那个歌手……秦阳。”

“秦阳？！秦阳？”

“对……”

小跟班不了解情况，还以为秦阳成了张导的仇人，以为是秦阳将张导的心肝宝贝儿子小拽给拐跑了。

“秦阳是你能叫的吗？叫天王！”

张导竟然有些愤懑不平起来，生气得猛拍桌子。

小跟班满脸错愕……

她从来都没有见过张导如此生气……

竟然还是因为一个外人？！

“好……他们去找天王了……”

“知道了，你赶紧去忙你的吧。”

张导摆摆手，有些有气无力地让小跟班出去。

等到小跟班不见了踪影……

“嘶——”

“嘶——”

张导是整个人猛倒吸了好几口的凉气！

这太可怕了！

简直就是逆天啊！

要知道，金曲奖的这帮老头，尤其是这个袁彪，可是出了名的挑剔还有老顽头！！

固执得很！

又特别好面子。

竟然……带着一群人拉下脸去让秦阳留下！

这说出去，简直就是小说都不敢这么写！！

“儿子！争气啊！爹这辈子能够帮你做的就是抱个大粗腿了！”

只见张导嘴里嘟嚷着什么，接着整个人依靠在墙角上，掏出一根烟点上，深深地抽了一口。

这感觉……

简直就是feel倍儿爽！！~~

……

“大哥！等会我们去吃点什么好吃的！去哪里嗨皮一波！”

小拽还穿着蓝色的双刀装束，一脸兴奋。

全然都忘了自己只是一个小屁孩。

秦阳则是白了小拽一眼：“等会我把你送回你家去6……不要让你爸妈担心你了。”

“大哥别嘛！咱们出来混的怎么能回家呢！家？呵！我妈来了都得听我的！”

对于小拽来说，妈妈才是最可怕的那个，他的爸爸张导……

呵！小小张导可笑可笑！

反正娘又不在，自己要装一波逼！

今天他还真的装逼装上瘾了。

他总算知道了，只要跟着秦阳，就有装不完的B！

到时候他就会成为小学里最靓的仔。

想到这，小拽小小的脸蛋上浮现出得意的笑容。

“歪？哦……小拽的妈妈吗？嗯……我是秦阳，对，他已经表演结束了……”

“是的，我等会把他送回去您放心吧……”

“不耽误我的时间的……您太客气了……”

“额……签名吗？可以。”

正当小拽还在沉溺于自己平常看到的那种小说里装逼打脸的剧情，身边他最信任的大哥的声音打断了他的美梦。

“大哥！！大哥！！大哥！！！你听我说！！”

小拽的瞳孔睁大，就像是炸弹还有几秒就要爆炸一样，眼中充满了恐惧。

秦阳装作什么都没听到的样子，摸了摸小拽的脑袋。

“大哥……不要啊！你放下那个电话……这个电话有毒……”

小拽的表情瞬间化作痛苦面具。

只见一个手机递到了小拽的面前...

小拽一脸疑惑地望着秦阳：“大……大哥？”

“你不是让我放下这个电话吗？正好，你妈妈有话要跟你说……”

秦阳一副人畜无害的样子，甚至还有些温柔地跟这个扮演他“古惑仔小弟”的小拽说道。

“大……大哥……”

小拽的声音都带着哭腔。

“小拽呀~你怎么了，不想跟妈妈说话吗？”

电话那头传来了一个“温柔”的声音。

小拽只好用颤颤巍巍的手接过电话。

接着……

他整个人就像个非常无助的小猫一样，躲在角落。

还时不时用手挡住自己的脸……

秦阳噗嗤一笑……

这就是所谓的……曾经他也是个王者，直到有一天他妈妈来了的故事吗？

正当秦阳准备离开，忽然听到稀稀疏疏的脚步声。

“秦小友！秦小友！请留步！道友请留步！”

又是那个熟悉的“申公豹”的呼唤。

秦阳回过头，被眼前的一幕给吓到了。

他眼前站在胖瘦不一的老头，大多数都驼着背，穿着黑色的西装，一个个的头还时不时地往下低。

而站在他们中间的袁老，则是露出了他那十分罕见的笑容。

这笑容中，还带有三分的谄媚。

“请问……你们有事吗？”

秦阳有些错愕道。

“母后大人，我先不跟你多说了！干完这最后一票……我就回来！”

“小拽！你给我回……”

“嘟嘟嘟……”

----------------------------------------

第556章 曾经他也是个王者

拽妈听着“嘟嘟嘟”的电话声一脸的错愕。

原本自己还在做饭的。

为了奖励今天家里的“小明星”荣耀归来，准备做满桌小拽爱吃的菜等小拽回来……

结果……

听着这个声音，好像是自己的宝贝儿子出事了？！

不然……儿子怎么可能会为了别人挂自己的电话？！

这让这位宠儿狂魔的母亲瞬间有些抓狂。

虽然儿子有时候叛逆是叛逆了一点，但是在她拽妈面前永远是可爱贴心的棉袄。

“一定是受了谁的欺负了！”

“特么的！我刀呢？敢欺负我儿子？”

拽妈怒气值爆满，眼里充满了火焰，她二话不说，抄起厨房里的杀猪刀，直接往外冲了出去。

……

“你们这老头想要干嘛？我跟你们说，只要有我小拽在，没人敢动我大哥！”

小拽如风一般小小的身躯是直接挡在了秦阳的面前。

这让秦阳不由得直接笑场了。

这个样子……

如果小拽再发福一点，应该就是连三金的模样。

他甚至都怀疑，连三金跟小拽莫不是有什么亲戚关系。

身上那种江湖行侠仗义的气质……是与生俱来的。

“小……小拽，你还记得我吗？我是袁叔叔啊……你小的时候……”

“啊呸！你们见到我的大人一个个全都说小时候抱过我！我想想就觉得可怕！你们竟然趁着我手无寸铁之力的时候……染指我！”

“噗嗤——”

“噗哈哈哈哈……”

到底是童言无忌，到底是语出惊人。

秦阳又是觉得无奈又是觉得好笑，干脆直接捧腹大笑起来。

看到秦阳这么一笑，袁彪才觉得放心。

也跟着“哈哈”傻笑起来。

袁彪身边的其他人见状，也有模有样的笑起来。

虽然他们并不知道自己在笑什么。

反正笑就对了。

瞬间秦阳就有些无语了。

完全搞不明白这些老头葫芦里卖什么药。

“你们不许笑！小心我拿棍子打你们！”

小拽急了！

他明明还挺帅的啊？

应该是像秦阳一样成为万众瞩目对象，甚至他都想到如果自己在学校的话，估计会有小姑娘在旁边说：“哇塞！他好man哦！~”

结果，这些不解风情的人竟敢嘲笑他？

他一个小学生，真的有这么好笑吗？！

忽然，小拽觉得自己双脚再次离地。

“大……大哥？”

小拽满脸错愕地仰头望着秦阳，怎么又把自己给拎起来了！

“估计你妈等会就来接你了，你在这安心地等着，我跟这些阿叔们聊一会。”

秦阳将小拽放到一边，拍了拍小拽肩膀上的灰，耐心道。

“可是……可是这群人明明是老头子！！他们还硬要说自己是叔叔！”

不得不说，小拽的脑回路真的是惊奇。

他原来在意的是这个！

袁彪身边的其余老头闻言真的是气不打一处，想给熊孩子一点教训。

果然他们明白了……

为什么歌词里写的那位“爸爸”会打人了！

这样的小屁孩三天不打，上房揭瓦！！

其中一个身高一米八体重一百八的胖叔叔站了出来，他脸上带着戾气。

他忽然蹲下来，在小拽的面前，个头跟小拽一样高，但是体型确实好几个小拽那么大只。

小拽瞬间感觉到了这个来自于天生基因的压迫。

秦阳在一旁静静地“看戏”，心中暗道小拽以后多吃点说不定也是个潜力股。

“你……你想要干嘛？”

小拽不由得往后退了一步。

面前这个胖老头估计一个拳头都比小拽的头还要大。

没想到……

胖老头露出了一个笑容。

小拽刚要松了一口气，结果似乎是一阵风从小拽的脸上刮过……

眼前的这个一百八的胖老头脸瞬间扭曲到变形！

就连眼珠子就翻成了白色。

“噗通”一声……

胖子直接倒下了！

在胖子还有最后的一丝意识之前，他仿佛在那灯光下，看到了一个长发飘飘拿着一把杀猪刀的女子。

“我这是见到了仙女了吗？……”

倒地的老头痴痴道，接着整个人就昏厥了过去。

“哎呦……这还把我当成仙女……搞得人家不好意思了~”

女子有些害羞，声音很是细腻。

接着忽然画风一转，声音变得低沉起来：“谁让你欺负我儿子！下次再让我看到我劈死你！”

女子恶狠狠地瞪着地上的胖老头，接着一看袁彪一群人。

那眼神犀利得袁彪一群人纷纷往后退了两步。

众人均是嘴巴张大……

无法想象这位包养得很好的少妇细胳膊细腿的直接将一个一百八十多斤的胖子直接踢飞。

袁彪自然是认识拽妈的……

但是在他的印象中还有从小拽的父亲张导口中得出的拽妈形象是……

温柔大方贤惠文静优雅！

这……着实是有些优雅过分了！！

小拽也是瞬间像是一个泄了气的气球，呆愣在了原地。

“妈……妈妈……”

“小拽！小拽！你吓死妈妈了！你没事吧！！我以为我再也见不到你了！”

拽妈看到小拽，立马一把将小拽抱在怀里。

秦阳一脸黑线……

这个绝对是小拽的亲妈无疑了。

毕竟……不是亲妈说不出这样的话...

“妈……我没事……那个……”

“嗯？”

“你能不能先把刀放下，他顶着我的脑袋，我好害怕。”

小拽整个人都瑟瑟发抖。

这把杀猪刀当时离他的小脑袋，就有0.01毫米。

“喔！好……好的！”

拽妈这才意识到了问题的所在，直接将杀猪刀丢到了地上。

“啪啦……”

杀猪刀落地的声音，老头们纷纷抬起脚，虽然也就距离个大概五米远，但总怕砸到自己的脚脚就废了一样。

忽然，拽妈起身，看到了秦阳，眼前一亮：“哇！这小子……长得也……太好看了吧！”

拽妈平常也喜欢追星。

不过比较喜欢追泡菜国的欧巴。

可眼前的秦阳……竟然比她在电视上看到的那些欧巴都要好看。

“您……您好。”

由于小拽因为自己才耽误了回家的，秦阳见到拽妈有些不好意思。

“你好你好！！哈哈哈……你……你好好看！我儿子要是长你这样，我真的做梦都能笑醒！！真的！”

拽妈瞬间整个人说话都开始语无伦次起来。

小拽：？？？？？

“咳咳咳……拽妈……”

袁彪感觉自己那么大一号人物，结果一直被无视，有些不悦了。

----------------------------------------

第557章 全都是散财童子？

“嗯？袁老？好久不见！”

拽妈看了一眼袁彪，接着目光继续落在了秦阳的身上。

这看得秦阳都有些不自在了。

袁彪整个人都是凌乱了……

还记得之前自己去张导他们家的时候，拽妈向来都对自己十分的热情客气。

结果现在……

终究是老了啊！

“妈……我们回家吧！我想吃糖醋排骨了！”

小拽肚子忽然咕咕咕叫，于是开始跟拽妈撒娇道。

“想吃糖醋排骨就吃！别娘唧唧的！像妈妈平常电视上那种欧巴……不好！”

拽妈有些嫌弃道。

小拽一下子整个人都呈石化的状态。

真的是好家伙啊！

他自己明明记得拽妈天天对着电视电脑喊“欧巴撒拉黑”什么的，结果……

到了自己身上就让自己别学。

果然，女人真的是双标啊！

“知道了！母后大人！哼！抱老子回家吃糖醋排骨！”

小拽奶萌奶萌的声音竟然说出三十岁的都不一定说出来的话……

让一旁的秦阳一度傻眼了。

“好的~拽拽~”

没想到……这拽妈竟然还挺开心的？

这一家子……着实有点“可爱”？

“对了！秦阳，谢谢你给小拽一个机会！这里是五百万，你收下吧！”

正当拽妈抱起小拽要离开的时候，忽然想起了什么，于是从包里掏出了一张支票递给秦阳。

秦阳整个人傻了。

袁彪还有一群老头人更加懵逼了！

尤其是袁彪，感觉自己的三观都在摇摇欲坠！！

这什么情况？

他们这群代表“正义”的组委会在这里，你们竟敢公然行赂？

最重要的是……

按理来说，拽妈作为金曲奖颁奖典礼节目组总导演张导的老婆，代表的也是整个金曲奖的节目组。

难道不应该是秦阳去给拽妈这边献殷勤、送礼吗？

至少这群老头在看到拽妈给秦阳支票之前，一直都是这么认为的。

结果怎么变成了整个金曲奖的节目组给秦阳行贿了？！

袁彪猛地揉了揉眼睛，不可思议道：“拽妈……您这是干嘛啊？”

“给钱啊！不是吧？难道你们怀疑这支票是假的吗？怀疑的话，我现在就跟你们去银行！”

拽妈又恢复那个拿着杀猪刀一脚踹飞一个胖子的气势。

“不……不是……这……这不好吧！”

袁彪的眼睛都快瞪出来了。

“有什么不好的！反正这些年老张的钱都存在我这……钱都是我管的！我就想给这个小帅哥，他给了我儿子那么好的机会！”

“拽拽啊……你知道吗，现在整个网上都在议论你，都说你帅呢！”

拽妈作为一个母亲，露出了欣慰的笑容。

为了孩子，这一切，都值了！

“真的吗？我也觉得我超级酷炫的好不好！”

小拽被夸了几句，也丝毫没有任何的客气。

只是当事人秦阳已经从一脸懵逼的状态转为满头的黑线。

这一家子人……

真的全都是散财童子无疑了！！！

仔细一算，真的是他白嫖了小拽好吧……

结果……这小子被自己白嫖给自己数钱不说。

小孩的父母还要硬塞钱给他。

荒唐！

简直就是荒唐！

如果自己真的收了……真的太不是人了！

于是秦阳选择了制止了这一场“闹剧”。

只见秦阳将支票给推了回去。

拽妈有些错愕：“那个……你不要嫌少，我们也是贫苦人家。”

贫苦人家？！

随随便便拿出五百万给别人塞钱，你跟我说你是贫苦人家？

袁彪身边的老头差点没拿个豆腐拍死自己。

自己就是吃铁饭碗里的饭，一辈子的积蓄也就二三十万……

他还觉得这样已经是非常知足了。

结果眼前这个女人竟然还说自己穷！

凡尔赛！妥妥的凡尔赛！

“别惊讶……听说张导是入赘拽妈的……你别看这女人这么瘦弱的样子，其实她有几栋楼收租呢！”

其中一个跟张导家比较熟的老头提醒道。

在众人羡慕的目光中，只见秦阳摇了摇头，对拽妈道：“这个钱我真的不能收，其实小拽也帮了我很多……不过你如果执意要给的话，到时候让小拽长大了当明星自己赚钱了他自己给我也行。”

小拽闻言眼睛巴眨巴眨的。

还拼命地跟秦阳摇头。

他真的只是想要以后过上躺平的日子啊！

别这样！

他终极的目光……其实是像他爸一样，找一个像他妈一样的富婆，收一辈子的租就足够了！

“他？他啊！我还怕他还没出道就糊了！就刚刚在台上懵圈的样子……不过，还是可爱的！！”

拽妈说着，还揉了揉小拽的脸。

小拽一瞬间变成了莫得任何感情的玩具，任由拽妈蹂躏。

秦阳一脸同情又想笑的样子望着小拽。

“哎！我就知道你这个人人品不错！以后我就是你粉丝了！要不你给我签个名呗！”

拽妈揉了一会，觉得还是多看一下帅哥有意思。

原来，多看好看的人，真的是能够延长寿命的！

就比方说，拽妈现在觉得自己又是年轻了好多岁！

秦阳也没有拒绝，掏出了随身携带的签字笔还有许洛给自己准备的小本子，签了个名，将本子送给了拽妈。

“感谢感谢！！还是华夏国的明星帅气啊！”

“虽然我也看泡菜国的欧巴，但是就是当女团来看的，谢谢你啊！”

果然，拽妈总是能够一脸轻松的说出扎心的话。

她将本子小心翼翼地装进自己衣服的口袋里。

忽然，想到了什么，认真地跟秦阳道：“小秦……我可以这么叫你吧？”

“嗯。”

秦阳点点头。

“嘿嘿……我以后要是再生个女儿，要不你到时候考虑一下我的女儿吧！！”

“你要是答应，以后我老了，我那十几栋楼给过给我女儿，你就来我们这，收租保证收到你手软。”

拽妈一脸轻松道。

“哈？！！”

秦阳闻言差点是没晕过去。

这不是让自己犯罪吗？！

“什么？”

组委会的老头一个个齐刷刷面面相觑道。

刚刚如果他们没有听错的话……

十几栋？！！

十几栋啊！！

这可以从小到大躺平了吧？

“你不说话，我就当你答应了哈！等着！我让老张努力努力！”

“妈……能不能给我分个两栋！”

小拽抗议了起来。

“你这小崽子……就这么盼着你妈早点死？”

“可是是你刚刚说的啊……”

----------------------------------------

第558章 金曲奖求着他参加？

“哼！一码归一码！”

拽妈用手勾了勾小拽的小鼻子，耍赖道。

“那个……拽妈，我有个孙子……”

“拽妈，别走啊！既然过来了就过来喝点茶……”

“拽妈，最近我的小孙子刚出生，长得那叫一个水灵，你看看这个照片……”

组委会的老头们一个个为了自己的后代过上收租收到手软的日子，直接也是豁出自己的老脸了！

“袁老，那没什么事我们先走了，老张就麻烦你们多多照顾他了。”

拽妈并没有理会其他的老头，而是对袁彪微微一笑，扭头就走了。

“哎哎哎！有一说一啊！我觉得老张真的是有福气！”

“对了……刚刚谁还说要换掉张导的？咳咳咳……”

“对啊！谁说的啊！反正我可是没说的啊！袁老，我建议以后金曲奖的节目都是由老张来操办！他办事，我们放心！”

老头们完全变了一副模样。

开玩笑！

人穷人老志向不能穷！

哪个男人心里没有一个被拥有十几栋房子的富婆包养的梦想呢？

为此，一个个纷纷对秦阳投来羡慕的眼神。

秦阳则是一脸“这个福气给你们你们要不要的样子”。

让人看着更是嫉妒得质壁分离。

“咳咳！你们一个个的！都在想什么？”

随着袁彪的一声怒斥，老头们纷纷安静了下来。

大家都低着头不敢说话。

“没有什么事的话……我也先走了。”

秦阳也没有想理会这一群奇怪的老头，甚至连客气都不想客气。

“诶诶诶！秦小友！你可不能走啊！”

袁彪着急了！

“为什么?”

秦阳皱了皱眉，心想这些人还想绑他不成？

“这个……额！恭喜你今天拿到两个金曲奖哈……不过说真的，你是我见过最年轻也是最有才华的……一下子拿了两项。”

袁彪先是冠冕堂皇一波。

“嗯……没有什么事我走了。”

秦阳不知道这个老头的葫芦里到底卖了什么药。

总之袁彪在他心中的印象并不是很好。

“诶诶诶！不是……那啥，我们等会颁奖典礼结束还有个庆功宴，你不留下来参加一下吗？”

袁彪不想放过秦阳这样的好苗子。

自打听了秦阳的那曲《无与伦比》的串烧之后，他就已经知道，秦阳接下来是他们金曲奖的常客了。

而这样级别的人物……

要是现在不拉下脸来拉拢一下，人家到时候不来……

然后去参加别的奖项唯独不来金曲奖的。

这么一对比下来……金曲奖的含金量可能会直线下滑。

其实这种奖项的评比也是讲究竞争关系的。

金曲奖之所以在华夏的奖项级别高……

主要还是因为其中的歌曲还有歌手都是经得住考验，得到了大家专业认可的。

袁彪可不会承认之前那个鲲鲲的《喂喂喂》的金曲奖也是他们同一批人评定出来的。

要知道……

当时可是备受争议。

后来袁彪还是忍痛割爱，直接对外声明那个跟自己一点关系都没有。

那个金曲奖是盗版的！

幸亏也是当时自己机智。

不然鲲鲲现在……糊成这样，怕是要成为金曲奖的一个大污点了。

而现在他们金曲奖近些年的质量也受到了不少人的质疑。

袁彪知道……秦阳是扭转这个局面的关键。

可秦阳哪里知道袁彪到底是怎么打算的，只听到要去参加那些虚伪的商业互吹的庆功宴感到反感。

于是秦阳耸了耸肩膀，拒绝道：“没兴趣……你们好好庆祝吧。”

“啊？那……”

袁彪有些不会了。

他都这样了，秦阳怎么还那么倔。

“那……那我们也不去了！”

一气之下，袁彪是直接耍起了无赖。

可这对秦阳似乎一点用都没有。

“随便你，反正不关我的事。”

说罢，秦阳这就要走。

而袁彪还是不想认输，老头拄着一个拐杖，一瘸一拐地追了上去：“秦阳……”

“我知道你在生气……确实之前你的事情是我欠考虑了！”

“当时情况太过于紧急，我害怕连累了我们的名声，所以给你这样的‘小惩罚’。”

“当然……最后结局告诉我我错的很离谱……我向你道歉！”

袁彪说完，直接是给秦阳当场鞠躬。

这让秦阳给愣住了。

听闻这个袁彪可是一个自大得不行的老顽童……

他竟然直接当场在那么多人的面前跟自己道歉？

难道是自己diss金曲奖的那首歌太过分了？

就在这时，其余的老头像是看到了信号一般，纷纷刷刷的鞠躬低头，接着像是排练好一般地道歉：“对不起秦阳……”

这……这是做什么？！

秦阳人都傻了。

“你们别这样……这都是小事。”

秦阳看了看周围，自己也就是不想搭理这帮人，并没有要他们这样啊！

老死不相往来就好了啊！

老头们这样倒是把秦阳给整不会了！

“不！不是小事！！我们向来跟大家倡导我们爱才惜才，但是我们却做了跟自己说的话背道而驰的事……不这样我们良心不安！”

袁彪双眼紧闭，觉得自己羞愧难当。

但是成年人了，总要学会为自己的错误买单。

“……”

秦阳彻底是无语了。

“没……没事，真的没事，庆功宴我跟你们去还不行嘛……”

秦阳有些后悔为什么没有跟小拽他们一起走了。

“不！秦小友，我们希望……等你那个新专辑发布之后，明年再来参加我们金曲奖的评比！”

袁彪终于察觉到秦阳是“心软”了，于是乘胜追击起来。

“啊？”

秦阳一脸疑惑地看着袁彪。

“嗯！！我相信，你下一张专辑肯定会有更加惊艳的作品的！所以……”

“我希望这些作品能够再次来参选金曲奖的评比！希望优秀的歌曲能够让更多的人听到！”

袁彪眼前一亮，开始给秦阳“画大饼”。

各种列举来参选金曲奖的好处……

不知道的还以为是宣传邪教来着……

秦阳更加无奈了...

他确实想要拿出《夜曲》那些歌的时候，就是为了推动华夏国文娱的发展……

但是万万没想到……

这么一波小小的“预告”，竟然金曲奖求着秦阳来参加！！

“怎么样？下次你来……我们节目组给你丰厚的出场费！！”

“好！”

“？？？？？”

----------------------------------------

第559章 让华夏的歌曲走出世界

袁彪看秦阳的表情似乎不太满意的样子，于是眼神示意了一番其他的老头。

其他的老头看到了这个眼神便知道袁彪接下来要跟秦阳说的话不方便让其他人知道。

于是纷纷跳出来挤出一个笑容说道：“袁老，我家里有点事情，准备先回去了。”

“袁老，我现在才意识到，好像咱们一窝蜂的出来一个组委会的代表都没有影响不太好，我现在回去现场一趟吧。”

“我也一起回去~”

“袁老，我还有其他的事情……”

袁彪满意地点点头，大手一摆：“嗯，你们全都先去忙吧。”

袁彪说完，其余人才放心各奔东西。

秦阳见状心中只觉得夸张。

甚至感到了这个所谓的组委会内部好像是有那么亿点的迂腐。

而且……

自己答应下一次会来参加，搞得像是什么见不得人的交易一样。

想到这，秦阳不由得皱了皱眉。

袁彪还以为秦阳是着急了，连忙查看四下无人之后，拉着秦阳到一旁，凑到秦阳的耳边，小心翼翼道：“我给你这个的出场费。”

只见袁彪的手指摆出了一个1。

“100万？”

秦阳疑惑道。

由于这个节目是颁奖典礼，而且性质不同于其他的商演活动，明星的出场费都是非常低的。

比方说，像秦阳这样的新人，这次的出场费也就三十万左右。

而像华仔那种天王级别的，这边会下个血本，给个60或者80万。

另外，大多数明星被邀请上台表演的话，其实是没有自己的乐队的。

如果想要自己的乐队，会克扣出场费或者自己自费。

秦阳的情况属于例外，主要还是张导那边帮他操办的。

不过大家都是奔着这个奖项来的，也没太在意。

毕竟这个是整个华夏规格含金量最高的乐坛奖项，有些人反倒是倒贴个上千万，也要过来凑个热闹。

因为这里的明星咖位都至少T0的二线起步。

所以花钱来结识一些娱乐圈的人脉，也不亏。

当然，这也不是谁都能凑个热闹的。

其中还要有势力。

所以，这就出现了实力不用用钱来凑的梗。

话说回来，不过……像袁彪这样的“守财奴”，能够给一个新人100万的出场费已经是非常了不得的事了。

只是秦阳还是很好奇。

这个老头……到底图自己什么。

只见袁彪拼命地摇头，甚至有些气急败坏的样子。

“啊？10W？那我可不来了。”

秦阳人懵了，敢情这老头是来玩自己呢？

袁彪更加着急了，急忙说出了自己的“底牌”：“一千万！成不？！”

“哈？！”

比起10W，这个一千万更加让秦阳诧异了。

今天自己出门好像也没有拜财神啊……

怎么一路上遇到的全部都是“散财童子”。

金曲奖的组委会为了“预定”他明年的出场，竟然提出了给自己1000万的出场费？

“你这……不会有什么条件吧？”

秦阳坚决不相信这天下有免费的午餐的事情。

毕竟，一个能够获得金曲奖的天王或者天后，这之后一场大型商业活动的出场费大概在六百万左右。

而金曲奖颁奖典礼这样性质的……

能抠则抠。

怎么可能会给出比商演还要高的出场费？

“哈哈哈……秦小友果然是个明白人！是的，你想要拿到这个出场费，我袁彪这边也是有条件的！”

袁彪终于相信了钞能力的作用，一下子感觉自己便是反客为主了。

“哦……那我拒绝，我也没兴趣。”

没想到秦阳压根就没有要跟袁彪做任何私下交易的意思，直接是拒绝了。

开玩笑！

秦阳现在虽然并没有达到自己真正觉得理想的成绩，但是起码也是一次性拿了两个金曲奖的明星。

出场一个大型的商演出场费怎么说也都七八百万起步。

另外自己之前的歌曲也快到了跟企鹅第三季度的结算了，到时候自己在企鹅那边的钱一进账……

他就真的不缺钱了。

而现在一个老头给他一千万，并且约定明年的事情……

这样的风险太大了。

而且接触下来，秦阳实在摸不透这个阴晴不定的袁彪葫芦里到底卖了什么药。

于是并不想过多和这边纠缠。

说不定……按照金曲奖组委会这样的发展趋势……

明年还是不是这一批人都不一定呢！

袁彪整个人则是怔住了。

他从来都没有被这么拒绝过。

是那种还没开始，就一切都结束的拒绝。

“你……你不听听我的条件是什么吗？我不会开什么过分的条件的。”

“没兴趣，袁老您请回吧。”

“不……不，我加钱，我加钱还不行吗？”

袁彪真的是欲哭无泪的。

“还是没兴趣……”

“我其实条件真的很简单，就是希望你能够新专辑至少有一半的歌出自于今天你的那个串烧，到时候拿新专辑来我们这边参选。”

袁彪看秦阳着实是留不住，赶紧开口道。

其实袁彪的骨子里，也是对音乐痴迷的一个人。

只不过，自己这么多年，似乎已经麻痹了。

加上现在的环境还有他自身的地位，自己变得有些官僚起来。

直到今天听到了秦阳的串烧。

心中早已经死去的那种执着就像是忽然侵袭了自己一般……

他还想在自己在位的时候，创造金曲奖的辉煌。

等到以后他老了，别人提起这个富有才华的年轻人。

自己能够说上一句……

当年他的什么什么奖项是自己颁的。

仅此而已。

此时秦阳终于是停下了脚步。

他看着袁彪眼神充满了真挚，终于是叹了口气：“我自己的专辑，我一定会好好制作的……”

“而且我希望我们华夏的歌曲能够走出世界，也希望我们的文娱能够进步……”

“但是我不喜欢被别人安排，新专辑我自己的心中有数，到时候肯定会去参选适合它的奖...”

“这种东西，并不是用钱用权就能够去做交易的，我现在什么都不能给你保证……因为，我会用自己的作品说话。”

秦阳说完，便大步流星地走了。

袁彪看着秦阳的背影，竟然老脸流下了泪水……

“后生可畏！后生可畏！”

袁彪喃喃自语道。

……

“我怎么说出这么中二的话……”

“这和什么过不去，也不能和钱过不去啊...”

----------------------------------------

第560章 明明是13首歌

秦阳离开了之后，不由得捂着脸喃喃自语起来。

刚刚自己确实装了个大逼。

但是细想了一番……

不对劲啊！

有便宜不占真的王八蛋。

这世间难道还有人会嫌弃自己的钱多的吗？

送上来的钱不拿白不拿！

“算了算了~哎！赶紧回去吧！”

秦阳只好摇摇头。

这段时间确实是太累了，也该回去好好休息一番。

就在这时，秦阳忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下。

往左一看，空空如也。

“哈喽，我在这里。”

往右边一看，一张精致可爱的面容出现在秦阳的面前。

田珍珍的裙子披上了一件黑色的西装外套，头发也散了下来。

秦阳差点没认出来。

“你……你好。”

对于这位天后，秦阳留下了一些的心理阴影。

那句“你是我的神”一直回荡在他的脑海中。

“看来你见到我一点都不惊讶。”

田珍珍似乎有些开心。

因为自己很早就看到了秦阳已经离开了，但是没想到间隔了这么长的时间，秦阳还在门口这边没走。

难不成是在等自己？

果然，有才华的人可能都比较内敛？

想到这些，田珍珍不由得心中一阵欣喜。

她还是对自己的魅力很有自信的。

“是的……不惊讶，但有些惊吓。”

秦阳如实回答道。

“哈？”

田珍珍嘴角勾起的那一丝丝笑容都要凝固了。

不行，她要优雅！

保持优雅大方！

她堂堂一个天后，怎么能够在一个男人面前乱了阵脚呢？

田珍珍时刻记着闺蜜对自己的提醒。

“你……你等会庆功宴要去吗？”

听到田珍珍这话，秦阳以为田珍珍也是跟袁彪是一伙人，又是想要邀请他去这个虚伪的庆功宴。

于是冷漠地摇摇头：“不去了，没有什么事情的话，我就先走了。”

“啊！！等等！”

田珍珍的花容再也无法保持优雅了。

“我说错了什么吗？”

田珍珍的腿有些短，跟不上秦阳的脚步，干脆是小跑了起来。

秦阳见状叹了口气，放慢了脚步：“没有……我只是想要回去休息了。”

“哦……那你为什么要生气呢？”

田珍珍终于放缓了脚步，但是由于刚刚太急促所以有些小喘。

“啊？我没有生气啊。”

秦阳一脸不解地望着这个乐坛的天后。

怎么这个天后私下有些蠢萌的感觉？

“那你为什么……”

田珍珍刚想要说什么，结果眼珠子一转，想到好像也是自己脑补太严重了，便转移话题道：“没什么……估计是我理解错了，你真的不去庆功宴吗？”

“我觉得你的歌真的……好好听！”

“你刚刚的那些歌，都叫什么名字啊？”

田珍珍一说到歌曲，整个人又是兴奋了起来。

“不去了……”

秦阳摇摇头，但看到田珍珍一副求知欲很强的样子，便解释道：“《爸我回来了》不过这首歌用的伴奏是《外婆》的，然后是《以父之名》，这首歌应该会是新专辑的第一首歌。”

“然后就是《双刀》，《梯田》，《心事谁人知》还有《夜的第七章》，《双截棍》还有《龙拳》……”

“哇……”

听到这一连串田珍珍压根都没有听过的歌名，不由得睁大了眼睛，嘴巴也张得能够吃小孩的形状。

“《忍者》、《阿里山的姑娘》还有《布拉格广场》以及《爷爷泡的茶》。”

“嗯……就这些了，应该没差。”

秦阳耐心地说完，感觉终于回答完了这个“好奇宝宝”之后，可以走了。

可完全没想到的是……

田珍珍是当场都石化了。

其实听到《夜的第七章》的时候她已经混乱了。

她觉得自己能够写出一首《小幸运》已经是超常发挥了。

结果秦阳这……张口就十几首歌的串烧。

真的是震惊她一整年！

“果真是天外有天，人外有人啊！”

田珍珍不由得感叹道。

“谢谢你，因为你，温暖了四季~”

就在这时，一个魔性的声音传到了两人的耳里。

这个《谢谢你因为有你好》还带颤音的！

这一听……妥妥的天王华仔没谁了。

原来喜欢吃瓜的华仔刚刚一直偷听两人对话。

主要是……

华仔从来就没有见过这个天后如此的疯狂。

而且竟然也不忌讳媒体，就这么光明正大的直接跑来找秦阳搭话了。

本以为是什么爱情故事……

没想到，竟然全是关于歌曲的事情。

尤其是秦阳在给田珍珍盘点今天出现的原创歌曲的时候，竟然没有说出送给他的那首《谢谢你因为有你》！

这把华仔是直接给炸出来了。

秦阳见到华仔，则是一脸的错愕。

倒不是华仔偷听什么的……

而是……大哥你别一言不合唱这首歌啊！

我害怕！

原本只是一个小小的恶作剧，秦阳着实没想到这华仔是怎么这么喜欢这首歌。

这样让他的罪恶感更加强烈了。

真不知道华仔知道真相之后……会怎么样...

“华仔哥？刚刚你那边人太多了，我忘了过去跟你打招呼了。”

田珍珍看到有外人来，便收回了刚刚的不矜持，恢复成为那副冰冷的样子。

“不必了~”

华仔心道自己刚刚都看到你下巴快掉地上了，现在装作一副波澜不惊的样子，果然女人就是善变啊！

田珍珍轻轻的“嗯”了一声，也没有太多的寒暄。

她虽然很尊重华仔，但是也从来不会主动跟别人献殷勤。

越是这样，华仔似乎有些不服气。

于是他直接一只手搭在秦阳的肩上，打趣道：“秦老弟，你这个真的是深藏不露啊！到底藏了多少歌是我不知道的~”

华仔挑了挑眉。

“嗯……我也就是随便一拼凑合成了一个串烧……正好手上有一点想法。”

“你那叫亿点想法吧！”

华仔突然感觉压力大，再这样下去，这天真的没法聊了！

“不然的话，怎么会今晚一下子整出13首新歌？”

华仔故意将13这个数字加重了语调。

秦阳并没有说话，感觉哪里怪怪的。

果不其然，田珍珍中了华仔的套：“什么？刚刚……我明明记得秦阳跟我说的是12首啊……哪来的13首。”

华仔似乎是一直在等这句话，得意一笑。

……

----------------------------------------

第561章 两兄弟感情真好？

“嘿嘿，因为一般这第十三首歌……一般人是听不到的！”

华仔成功勾起了田珍珍这个乐痴的兴趣，更加得意了。

他还时不时跟秦阳使眼色。

而秦阳此刻只想说……

他不认识身边这个人。

这个人是谁？

田珍珍又开始眨着自己好奇宝宝的眼睛，像个小孩子一样，向华仔问道：“华仔哥，那首歌不会是你刚刚哼的那个吧？”

华仔笑得更加开心了，点点头。

秦阳觉得经常跟专业的人待在一起有一点不好的就是……

大多数音乐人有着一首歌听一遍就能够马上有模有样的哼出来。

“谢谢你，因为你，温暖了四季……”

果然，田珍珍这二话不说也重复她印象中的旋律。

不过……田珍珍唱得倒是比较自然，不像是华仔还带有一点的魔性。

“哈哈哈……就是这首歌，你觉得怎么样？”

华仔点点头对田珍珍认可道。

“嗯！虽然只是简单听了一句，但是能够听得出来其中表达的那种对一个人感谢感恩的心情……全是情感，没有任何的技巧。”

田珍珍倒是认真地点评起来。

秦阳的脑袋此刻布满了黑线。

这真的是在夸奖不是在骂人？

“对！我一开始听的时候也是这么认为的！”

华仔仿佛是找到了知音了一般，还跟田珍珍击掌。

这就是天王天后……

咳咳咳……口味也太独特了吧？

秦阳内心已经是吐槽到飞起了。

想不到自己金曲奖来的这个这么牛逼的串烧，结果这两位就对《谢谢你因为有你》感兴趣……

秦阳深深感受到自己的心灵受到了一万点的暴击。

“其实……这首歌是我的秦老弟送给我的！嘿嘿！我不过是帮他讲了几句话……”

“秦老弟这个人就是很好，总是用作品在说话！”

华仔就像是炫耀自己的宝贝一样田珍珍炫耀了起来。

好家伙！

这特么的颁奖典礼你上台讲话一共八分钟……七分四十九秒都在说秦阳……

你这叫只讲了几句话？！

秦阳内心更是无语了。

意外的是……这位刚刚荣获最佳华语女歌手的田珍珍还露出了十分羡慕的眼神。

这……你羡慕个锤子啊！！

你可是天后啊！！

秦阳更加凌乱了。

但是还是赶紧澄清道：“这首歌……不是我唱的，我不认识。”

“啊？可是这么优美的旋律……”

田珍珍露出一丝失落的样子。

“？？？？？”

秦阳一脸黑人问号脸……

优美？！！！

这特么的优美？！！

确定真的不是因为秦阳自身的人物滤镜吗？

还没等秦阳说什么，华仔便赶紧打了个圆场：“嘿嘿！这家伙就是害羞！那我唱的！我唱的总行吧！”

“反正你那么多的歌，这首我占为己有，不过分吧？”

“……”

“你不说话，我就当你默认了啊！”

“……”

“321！好了，三秒过去了，就当你答应了，我不支付你版权费的啊……”

“你要的全拿走……”

秦阳淡淡道。

既然这样……华仔哥，对不住了！

只能说，以后有机会他秦阳一定会拿出个精品歌补偿华仔的。

“噗哈哈哈……”

一旁的田珍珍不由得直接笑了起来。

“你们两兄弟感情真好……”

说实在话，田珍珍看到秦阳还有华仔这样都不由得羡慕起来。

在娱乐圈真的存在这样的友谊吗？

“华仔哥，你要去庆功宴吗？”

田珍珍忽然想到了什么，开口问道。

“秦阳你去不去？”

华仔先是看向了一旁的秦阳。

秦阳摇摇头并懒懒地打了个哈欠：“不去了吧……”

“那我也不去。”

华仔还处于被送一首专属的歌曲的兴奋之中。

“……”

“那我也不去了！”

田珍珍第一次这样“叛逆”，还有些小期待。

这时，田珍珍的闺蜜真好走了过来，先是看到秦阳还有华仔愣了一下，接着催促道：“HEBE，你怎么还出发。”

“我不去啦~”

田珍珍有些骄傲道。

“哈？怎么不去了……这可是你第一次得奖啊……你好不容易才盼来的今天。”

闺蜜更加诧异了，今天的田珍珍，不对劲！

“没意思！我准备请华仔还有秦阳下馆子，你去不去？”

田珍珍大手一挥，颇有富婆的样子。

“啊？我吗？”

华仔和秦阳异口同声，完全不知道自己什么时候被安排得这么明明白白了。

“哈？你们要去下馆子？”

好家伙，放着大餐不去，多么好的社交机会不要，三个人去下馆子？

闺蜜诧异了。

不过……

华仔加上秦阳……这确实比这些所谓的社交含金量更高一些。

闺蜜也犹豫了。

“好！我也跟你们去！”

闺蜜心中忽然升起了恶作剧的念头。

她忽然好奇自己教给田珍珍的那些追男生的方法田珍珍的使用情况。

天后倒追……想想都觉得刺激。

“那啥……你去就去，为什么要露出这么邪恶的笑容。”

田珍珍看着闺蜜一脸做贼的样子，吐槽道。

闺蜜向田珍珍使了使眼色……

田珍珍有些无奈……

因为闺蜜之前教田珍珍要选择适合自己的方式来攻略男神。

比方说，田珍珍是天后的身份，就应该有天后的样子。

要霸道，御姐，同时要抓住跟男神之间的共同话题。

一定要突出自己身上跟许洛与众不同的东西。

女追男嘛……隔层纱！

可刚刚经过田珍珍的实验，似乎秦阳是压根就get不到其中的点。

“快啊！快啊！霸道高冷女天后……action！”

闺蜜脑海里已经脑补了一部百万小说的剧情了，开始小声地怂恿田珍珍道。

见田珍珍无动于衷，闺蜜情急之下，赶紧助攻起来：“咳咳~秦阳你们好……我是珍珍的闺蜜~嘿嘿~很高兴认识你们~”

“我们珍珍平常很多男生都排队请她吃饭呢！这次她请客，可是百年难得的机会！”

“两位好好把握机会哦！！如果想要什么情报可以贿赂贿赂我！因为珍珍这个人……咳咳，很高冷的。”

闺蜜想要来一波反客为主。

“嗯……谢谢，我还是比较累了，先回去休息了，华仔哥，你好好把握。”

没想到，秦阳又是打了个哈欠，丢下一句话就直接离开了。

闺蜜看着秦阳的背影……

在冷风中……无限的凌乱...

----------------------------------------

第562章 下载反诈中心

“怎……怎么会这样？”

“珍珍……这个男人也太不解风情了吧！”

田珍珍的闺蜜怎么说也算是集颜值还有实力于一身的，虽然跟天后田珍珍比不了。

但是身边也不乏追求者。

一个这样的女人加上一个天后，天后还说请客，秦阳竟然……

走了？！

无动于衷？

她平常对其他追求田珍珍的男生这样一个个都巴不得直接给跪下了……

结果……

“难道是我的玩笑开的太过分了？”

闺蜜第一次开始怀疑人生。

田珍珍有些无奈。

虽然她知道闺蜜是为了自己好，但是人家秦阳压根就没有其他的想法啊……

这些套路，压根就行不通。

别说讨好田珍珍的闺蜜了，秦阳是连田珍珍都不好讨好。

相反的，反而是人家田珍珍有事麻烦秦阳。

“哎！你以后还是别这样了……这样不太好。”

从前田珍珍都不会说自己的闺蜜，这次终于是有些难为情了。

“哈哈哈……没事的啦珍珍，咱们三个一起去也没关系的！这不……还有华仔哥嘛~”

闺蜜也是十分的尴尬。

她这个神助攻变成了终结者，内心有些对田珍珍都愧疚起来。

为了缓解这种尴尬的氛围，只好向华仔求助。

可华仔却是摇了摇头：“算啦~秦老弟不去我也不去了，我干脆还是去庆功宴好了。”

虽然田珍珍是天后，但是华仔也不想因为公事之外的事情跟她接触太多。

况且，他觉得秦阳不在也没意思。

倒不如去一趟虚情假意的庆功宴，还能进一步巩固自己的人脉。

毕竟自己是获奖的人，谁都不会介意夸赞少。

“啊？华仔哥……你怎么也不去了啊……你要不跟我们一起呗！我再叫上几个朋友！”

闺蜜着急了。

这特么的连华仔都不去了，真的就没意思了。

“我也不去了……公司那边让我一定要参加这个庆功宴，要不改天约吧。”

没想到的是就连一开始提出一起出去吃饭的田珍珍都不乐意了。

“珍珍……”

闺蜜拉着田珍珍的手，像往常撒娇一样。

可田珍珍却无动于衷，站在那冷着个脸，真的就是个冰山。

闺蜜觉得这一招不管用，只好作罢。

“那我也去庆功宴吧……哎！”

闺蜜嘟着个嘴，嘴里还不停地自言自语道：“现在就想起来公司的要求了……之前你男神在的时候不见你想起来...”

“什么？”

田珍珍脸一冷，闺蜜吓了一跳，连忙道：“没……没什么~走啦~珍珍！”

华仔看着“两个女人一台戏”，也无奈地摇了摇头。

秦老弟啊秦老弟！要不是看在你送给我的那首歌份上……

这个福气给我我都不想要啊！

华仔内心吐槽起来。

……

秦阳工作室。

作为一个从来都不会压榨员工的老板，此时整个办公大楼十分的安静。

但是秦阳竟然能够依稀地看到……

自己办公室的灯竟然是亮着的。

许洛应该是去参加庆功宴了才对。

难道是陈姐下班的时候忘了关灯了吗？

不过陈姐可从来都没有犯过这样的错误。

难不成自己的工作室有贼？

此时秦阳心中浮现了无数种可能。

“诶嘿嘿嘿~”

只听见门叔的办公室里发出一股窃笑的声音。

“门叔？”

不对劲！

秦阳警惕了起来，推开了门卫室的大门。

只见拿着手机傻笑……

手机里是逗音里的大长腿小姐姐，一个个扭着十分热辣的舞蹈，看得门叔是喜笑颜开。

“额……”

秦阳能够理解，只是有些不好意思，刚想要把门叔的门带上，不打扰这位大叔的“偷得浮生半日闲”，结果门叔手机的声音就戛然而止了。

“小秦老板！”

只见门叔整个人坐得十分的端正。

看起来老实巴交的样子。

不过他额头上的汗水已经出卖了他。

秦阳回过头，惊讶的发现门叔的手机已经切换成了今日新闻快报了。

像极了上学的时候偷看漫画偷看小说结果教导主任来了赶紧切换回查英语单词的学生。

这个手速……可不是一般人能够练出来的。

“咳咳咳……”

“不是……那个，小秦老板，您听我解释……我是个老实人！”

门叔当年可是一夫当关万夫莫开凭着一个扫把驱赶鲲鲲的男人……

但是终究还是英雄难过美人关。

这个秦阳能够理解。

秦阳摇摇头，本想跟门叔说这没事，这是很正常的现象……

结果门叔以为是秦阳想要开除自己了，于是有些欲哭无泪：“秦小老板，这谁没有个七情六欲啊！哎！你也是个男人啊……我也就看看，我不进去的！”

“？？？？？”

秦阳被门叔给说懵了。

这什么叫做我就看看，我不进去？

进哪里？

什么虎狼之词？

“什么？”

“我说的是我就看看，我不会投钱进去的！俺的钱都全部上交给俺老婆的！”

门叔担心秦阳觉得自己私德败坏，于是解释道。

“原来你说的是这个，你说清楚啊！”

敢情还是秦阳想歪了？

“我……我……”

“没事，你看吧……今天有没有人来过？”

这门叔爱看什么看什么，秦阳更加关心的是……是不是有外人入侵了。

“额……这个……”

门叔竟然有些犹豫。

“是谁来过？”

秦阳开始警惕起来。

“俺……俺不能说，俺答应这个人的……她是从手机里蹦出来的人，如果被人知道了会被抓走的...老板……俺不能说啊！”

“……”

什么鬼？

难不成这个世界还发生灵异世界了？

最重要的是……这门叔全都说出来了好吧？！

秦阳有些彻底无语了。

“好吧……我上去看看。”

“嗯呢！”

门叔感觉自己就像是被审问终于得释放了一样。

结果秦阳没走两步，就想到了什么，于是干脆掉头回到门叔那边。

果不其然，门叔又是打开了逗音欣赏他的“女神”。

“门叔，忘了给你说了……这个主播其实是个男的，扮女装的……”

“为了宣传下载反诈中心APP的~”

说完这话，秦阳就哼着小曲走了。

只听见才过了大概十五秒，门卫室传来一阵哀嚎。

“￥！@！￥！@%￥&Y%^%$$$#~！”

……

----------------------------------------

第563章 提前拍摄

很快，秦阳就来到了自己的办公室门口。

奇怪的是，他办公室的门口是打开的，而灯也是打开的。

这么一望进去，似乎好像如同往日那样干净整洁。

屋内也没有任何的动静。

“估计是陈姐离开的时候忘记关了吧……”

秦阳也算是松了一口气。

刚要走进去，忽然感觉有个东西抓住自己的裤脚。

秦阳猛地一缩，没想到那个东西却抓自己更加紧了。

秦阳缓缓低下头，只见一个披着长发，头埋在双膝的女人坐在自己的办公室门口。

她一只手紧紧抓住秦阳的裤脚，另一只手还环抱着自己的双腿。

由于灯并不是全开的，女人身上一黑一明，有些诡异。

而女人的那只抓住秦阳裤脚的手，显得如此的煞白。

这闹的是哪样？！

自己穿越了这么久了……

若是真的是有小说中那种天降黑长直大长腿少女的剧情，早就发生在开篇了。

难不成……

是个女鬼？！

想到这，秦阳不由得咽了咽口水，只感觉背后发凉。

“你……你回来了。”

这时，女人终于开口了。

不过她依旧是没有把头抬起来。

她似乎故意压低了声音，并且声音中加了点颤音，想要营造出那种空灵的感觉。

“……”

虽然只是简单的一句话，但是秦阳似乎已经猜到这个女人是谁了。

女人也察觉到了秦阳的不对劲，赶紧调转自己的画风：“叮！恭喜宿主获得两项金曲奖！奖励美少女一枚！请问宿主是否激活美少女！”

女人的声音又变回了她往日的那种萝莉音。

若不是她的声音太具有辨识度，秦阳还真的以为是他的系统睡醒了！

哼！

他的系统可从来不会送什么鬼美少女。

美少女有那歌曲元件还有那些电影的剧本值钱吗？

肯定没有！

所以，这压根就不可能是他的系统。

系统：啊对！！好兄弟ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ义气！

他的系统根本就不会这么大方！！！

系统：好家伙！！！

秦阳并没有想要继续搭理女人，直接大步流星地走进了自己的办公室接着一屁股坐在了自己的老板椅上。

女人感觉自己抓住的东西就这么“溜走”了，一脸错愕，急忙起身。

她拍了拍自己身上的灰尘，有些因为小把戏被拆穿的羞愧，却是双手叉腰也跟着走进了秦阳的办公室。

双马尾，超短的JK制服，修长的大白腿套上白丝显得更加性感……

这个JK制服还经过了特殊的设计，故意将女子的腰给露了出来，精美的马甲线一览无余。

“咳咳咳咳……我刚刚就不应该说话的，一说话你就认出我了。”

少女还是感觉有些不服气。

“嗯……陈嘉你的萝莉音着实是……如果小胖在肯定腿都软了。”

秦阳安慰陈嘉的方式还挺独特。

可小萝莉还偏偏就吃这一套。

“嘿嘿！是吧！也就你不吃我这套！通常男人谁能过了我这关！”

陈嘉得意一笑。

别看小萝莉一副人畜无害的样子，此时小萝莉看秦阳的眼神就像是LSP一样。

秦阳感觉这目光太过于炽热，于是扯开了话题：“说吧，是不是你爸的电影那边有什么事情了。”

秦阳似乎开始习惯了陈嘉的出场方式。

陈嘉就像是任务的NPC一样，每次电影有什么动向都会亲自过来汇报。

不过话说……

蓝星这边对于主演的待遇也太好了吧！

“嘿嘿！你怎么一猜就知道我是来干嘛的！”

“没错！《无间道》又有新动向了！我爸觉得你金曲奖现场表演简直就是太牛逼了！”

“现在是流量的香饽饽，他想要抓住这个热度爆肝一波将《无间道》给拍出来！”

“他说到时候票房肯定大麦！”

陈嘉一股脑地直接将陈刚真实的想法给说了出来。

而就在这一个小时之前……

“嘉嘉啊……你跟秦阳应该算是朋友吧？”

陈嘉原本今天兴趣爱好想要去参加一个JK比赛的，结果临时被陈刚火急火燎的拉着说要去找秦阳。

“嗯……应该算是！但是我也对他有非分之想……是不是不干净了？”

因为是要去找秦阳，陈嘉也没有拒绝，这路上还跟陈刚聊得十分起劲。

“瞎说什么！你男朋友都没有谈过，这怎么就不干净了！女孩子在外面不要说这样的话！”

陈刚没好气地教训他这个虎头虎脑的女儿道。

“哦……那我也想要向杨千华写一首歌给秦阳……”

陈嘉突发奇想。

其实对于杨千华的全网表白，陈嘉不仅不觉得这是什么不好的事情，反倒觉得杨千华这样很帅气。

“你去瞎凑什么热闹！”

陈刚继续呵斥道。

其实这样也不是不行……只不过陈刚担心的是，陈嘉这一开嗓……

估计之前积累的人气到时候全没了。

他女儿的那点功夫……拍电影还可以，唱歌？

对不起，那简直就是比杀猪还难听！

“那你这么着急让我去找他干嘛？”

陈嘉有些不服气了。

“现在秦阳的身价一夜飙升……我担心他到时候会有什么变数，所以我想要整个剧组明天就开机了！”

“但是这个本身就是违背合约的内容的……其他人无所谓，华仔那边我也沟通过了……但是秦阳那边……你这不是跟他关系比较好吗？”

陈刚开始哄着女儿起来。

陈嘉一下子就理直气壮了：“哼~那必须的！”

“所以你是想要我去跟秦阳说吗？”

“嗯！不过你当然不能直接这么说……你就说觉得现在电影界缺少优秀的作品什么的……反正卖情怀！”

“这小子肯定不喜欢目的性太重的……”

“必要的时候其实我们到时候可以给他增加票房的分成……在之前的基础上再上调个2%……”

“不过这个秦阳应该不喜欢的，你还是卖情怀！知道吧！”

陈刚将女儿千叮嘱万叮嘱，陈嘉也是满心满口的答应了。

结果……

事实却完全没有按照陈刚想象的那样。

陈嘉说要提前开机之后，秦阳果断拒绝了。

“最近太累了……想休息一下，这生产队的驴都没有这样的。”

陈嘉愣了一下，这才想起她爸爸的话。

“哎哟……秦阳，咱俩谁跟谁，我跟你……都多久的朋友了。”

说着，陈嘉直接是一屁股坐在了秦阳的办公桌上……

还故意把小裙子往上拉了一拉……

----------------------------------------

第564章 一个人的武林

“唔……你这是干嘛？”

秦阳看不懂陈嘉到底想要干嘛。

只觉得自己现在的处境并不是很好。

这孤男寡女的在办公室，能干嘛？

况且陈嘉还穿得这么的清凉！

“我爸爸说，我要跟你卖卖情怀~你比较吃这一套~”

“嗯哼？你喜欢什么姿势的？我都会啊！”

“你喜欢什么样子的……我都能cos啊！”

陈嘉整个人开始贴近秦阳，秦阳不由得往后挪了挪。

“唔……这种卖情怀的方式我还是第一次听说……”

怎么这跟秦阳所理解的“情怀”不一样。

还有……这个真的是你爸教的吗？！

确定吗？

怎么感觉有种仙人跳的感觉！

“嗯哼~所以，你就答应跟奴家走，明天电影就开机了好嘛~”

陈嘉原本声音就比较嗲了，这下已经是夹子音的金字塔顶端的级别了。

“不……我不是这种人。”

他秦阳会屈从吗？

从来不会！！

想到这，秦阳二话不说，直接抓起办公桌上的电话，拨通了门叔的电话。

“秦……秦小老板！”

门叔的声音就像是做贼一样。

“门叔……这里有个人，麻烦你上来把她带走，或者……报警也可以。”

眼看着陈嘉就要扑过来，秦阳连忙说道。

“陈嘉，没用的……我心意已决。”

秦阳无奈地叹了口气，为陈嘉感到惋惜。

原本不想让门叔上来的，但是情况着实太过于危急了。

门叔当初可是以一己之力抵挡住基尼太美诱惑的人……

拿扫把赶走陈嘉……想必也是轻而易举的事。

“呵……”

陈嘉冷笑了一声。

“秦小老板……我看那个姑娘好像真的是从手机里蹦跶出来的，我知道你现在一时半会接受不了……但是你平常教导我们要善于接受新事物……所以……很抱歉，我不会赶走陈嘉小姐姐的。”

电话那头传来门叔十分认真的道歉。

秦阳当场人都给懵了。

“哈？”

“嘟嘟嘟——”

秦阳：……

“嘻嘻！这个大叔可真的好玩。”

“……”

“你现在就跟我走吧！秦阳，我机票都给你买好了~”

陈嘉开始撒娇起来……

她扭了扭自己的身子，显得衣服更加立体了。

“我们这么久的朋友了，我是你忠实的粉丝……”

“……”

“哎！你是不是因为杨千华姐姐也在一个剧组所以心存芥蒂呀？”

“？？？？？”

秦阳由一脸不情愿变成了一脸的疑惑。

“哦……不是，那是为什么不同意人家嘛~”

陈嘉的手直接紧紧抓住了秦阳的胳膊，一副要把秦阳给吃掉的样子。

“陈嘉……唔……你也是个年纪比我大那么多岁还一百来斤的人了，能不能成熟一点。”

“？？？？”

秦阳的一席话，直接将陈嘉整个人给惊住了。

就连刚刚紧紧抓住秦阳的手，瞬间就软了。

“哈？！”

“你你你……你才一百来斤！我还不到一百斤谢谢！”

“还有……什么叫做我比你年纪大啊！虽然是这样，我特么的就这么一站，别人一个个都以为我是个只有十五岁的小姑娘！”

“你不要血口喷人！！啊啊啊啊！我也就二十四岁啊！”

陈嘉越说越是生气。

直接粗口话都爆出来了。

“嗯……那九十九进二十四岁的陈嘉小姐，能不能成熟一点。”

秦阳点点头打趣道。

“秦阳！！！啊啊啊！”

陈嘉彻底抓狂了。

这一下子直接在女人的两个雷区上蹦迪。

“难道你不知道……千万不要问一个女人的年龄还有她的体重吗？！”

陈嘉翻了个白眼，赶紧从办公桌上跳了下来，还不忘将裙子往下拉。

不过裙子的长度就是那么短。

似乎这个动作有些无济于事。

当然……秦阳也就是瞄了一眼。

毕竟，这样的衣服设计比较新奇，他也就好奇好奇...

秦阳耸了耸肩，一脸无辜：“可是我说的全都是事实啊……”

“好家伙！哼！”

陈嘉有些气愤了，也不想这么惯着秦阳……

既然陈刚跟他说秦阳最不屑那种直接谈钱目的性很强的做派，那么自己就要恶心一波秦阳。

只见陈嘉双手抱胸，声音也没有那么嗲了。

瞬间化身一个“御姐”。

她冷冷地说道：“因为我们这边违约在先，也知道你肯定不愿意，所以打算给你在之前的票房分成的基础上上调2%……”

“不过，这已经是我们的极限了，之后你进组，不能因为自己的潜在价值而要求提高片酬，我爸剧组不希望有耍大牌的行为。”

陈嘉通常对那些小鲜肉演员都是这么的无情和严格。

是你逼我在先的秦阳！

陈嘉暗道。

“今天几点的机票？”

“啊？”

陈嘉有些懵逼，怀疑是不是自己的耳朵坏了没听清楚秦阳在说什么。

“你不是说……已经帮我把去香江的票都给定好了吗？”

“对啊……”

“所以我问你几点的。”

“距离登机时间还有两个小时。”

“那现在还不走干嘛……”

“所以……你这是答应了？”

陈嘉人都傻掉了。

不是说……秦阳最讨厌这种方式吗？

不是说秦阳现在已经是个天王了，不会为这种五斗米折腰的吗？！

这怎么回事？

你能不能像个天王一点啊喂！

陈嘉内心是疯狂的凌乱。

“还不走吗？”

“还是你自己去？”

秦阳简单地收拾了一下，给许洛简单的发了个短信，两个肩膀扛个脑袋就要出发。

“走……走……”

陈嘉心中已经是不知道骂了多少次...

接着两人便火速赶往机场。

……

【叮！恭喜宿主完成任务！现奖励宿主武术精通技能*1、电影《一个人的武林》剧本*1！】

【叮！新任务发布中……】

关于我死去的系统突然攻击我这件事....

系统：这不是你完成任务太慢了！本宝宝才不是死了！[○･｀Д´･ ○]

【叮！最新任务：请宿主导演一部电影，并且电影获得5亿以上的票房。】

听到这个任务……

秦阳是满头的黑线。

《一个人的武林》要求票房5亿？

在自己没有任何的编导技能的基础下？

这任务奖励的是武术精通也不是编导精通好吧？

而且……

这部电影在地球的时候，总的票房也就1个亿出点头...

这不是为难他秦阳？

----------------------------------------

第565章 我爸是陈刚

“喂！你的登机牌~”

“人家拿的手都累了，你在发什么呆呢~~”

陈嘉手一直悬空递着登机牌给秦阳，可秦阳却迟迟没有回应，陈嘉终于有些不耐烦了。

于是陈嘉的声音很快就吸引了众人的目光。

“哇塞……刚那个小妹妹的声音好好听啊！”

“卧槽！我都……差点没把持住！这声音……我可以玩五年！还有妹妹的腿……”

“你这个LSP！说什么呢！不过……这个姑娘cos哪个动漫人物啊，简直就是从动画里跳出来的一样……这身材……”

“救命，我真的恋爱了！确定这个姑娘不是哪个明星吗？”

“你看什么看！分手！”

周围的人群很快就注意到了秦阳还有陈嘉这两个比较显眼的人。

秦阳这才回过神来。

他身边不就一个大导演吗？

或许拍戏的事情可以请教一下陈嘉？

秦阳刚想开口问询拍戏的事情，没想到一个穿着黑色西装，酒红色大波浪头发戴着一个墨镜的女人走到了陈嘉的面前。

只见女人一副十分高傲的样子，直接是从自己的口袋里掏出了一张名片，接着仔细打量陈嘉。

“嗯……姿色还不错。”

女人看了一下陈嘉的身材，点了点头表示认可。

这会陈嘉有些小得意了。

还凑到秦阳旁边悄咪咪说道：“你看吧……好看的人就是经常有这样的烦恼，我出门的时候经常会碰到这样的星探，想要来挖掘我当明星……”

“其实每一个导演的心中，都有一个想要当演员的梦想。”

陈嘉的话，倒是让秦阳灵光一现想到了些什么。

不过现在或许还不是说的时候。

只见戴着墨镜的女人将名片递向了陈嘉。

陈嘉还想故作矜持一番扭捏一下，然后想着怎么拒绝……

结果没想到女人竟然是叹了口气接着将手收了回来，从而将名片递给了秦阳。

“帅哥~我看你整体的气质不错，有没有兴趣当明星。”

果然跟陈嘉意料的一样，女人是个星探。

只不过，女人想要挖的是秦阳并不是陈嘉。

陈嘉手都要伸出去拿名片了，结果扑了个空，心里有些复杂。

“没有兴趣。”

秦阳想都没想就拒绝了。

由于秦阳戴着口罩还有一副封印颜值的眼镜，所以一般人认不出他。

不过秦阳整体散发的那种气质还是非常引人注目的。

“嗯哼？那没关系……以后你如果感兴趣……”

“你哪家公司的啊？”

陈嘉瞬间摆出她那大导演女儿的气派，直接站在了秦阳的面前，挡在了秦阳跟星探的中间。

女人的脸上有些错愕。

“我……我是星星娱乐的。”

小萝莉忽然一副咬人的样子让女子脸上布满了错愕。

“我爸是陈刚！”

“……”

“……”

秦阳感觉自己的头上有乌鸦“啊啊啊”的飘过。

不仅是秦阳……星探似乎也是瞬间无语了。

好家伙！

这个似曾相识的名句？

不是吧……不是吧……

这都2022年了，不会以为这个还有什么用吧？

秦阳一下子有种想要找个洞钻下去的冲动。

陈嘉是谁？

他认识吗？

他不认识！

“你是……陈导的女儿？”

没想到，女人瞬间还是有点怂了。

但凡在娱乐圈的人，尤其是影视圈的，怎么不知道导演陈刚是谁呢。

陈嘉双手叉腰，摆出了大小姐的骄傲：“那是的啊！！哼！这个人，是我的！你别再让我看到有人来我这里要我的人！”

女人的额头冒出大颗的汗珠，接着她低下头，抱有歉意道：“不好意思陈导……我不知道这是你的人，话说……这位先生跟您什么关系？”

“反正就是我的人！你问那么多干嘛？”

“你知道我爸是陈刚，你还不赶紧跑？难道你要让我封杀你才高兴吗？”

陈嘉越说越起劲，觉得自己就是大姐大一样。

“对不起……”

“快滚！”

“陈嘉，走吧。”

秦阳着实看不下去陈嘉那个尴尬得抠脚的演技，赶紧要拉着陈嘉离开。

“我还没玩够呢……”

“那我先走了。”

秦阳无奈叹了口气，也不想继续管陈嘉。

这下陈嘉着急了，连忙跟星探做了个鬼脸，然后整个人礼貌又抱有一丝的歉意……

“对不起啊姐姐……我刚刚就是有点发神经了……”

“我经常脑补一些奇奇怪怪的戏码……你知道的，这是导演的通病嘿嘿，你不要介意。”

“刚刚那个……是秦阳，他有工作室了~我们就不耽误你的时间了，拜拜。”

陈嘉说完赶紧追上秦阳的脚步去了。

看着陈嘉走远，女人叹了口气。

“有一说一，其实这个姑娘还挺可爱的，刚刚确实有点吓到我了。”

女人像是在跟谁说话一样。

果不其然，一个戴着无框眼镜，梳着油背头的男人走到了女人的旁边，冷笑了一声：“没想到……真的是有意外的收获啊！”

“徐妈……你这个……不会伤害到那个小姑娘吧？我还挺喜欢她的……”

“这姑娘看得出来，心眼倒是不坏。”

女人说着，只见她将胸口的胸针给取了下来，接着小心翼翼地将里面藏着的针孔摄像头给拿出来。

徐妈见状，伸手就要去拿。

结果女人却将手握紧。

“你这是什么意思？”

徐妈有些不乐意了。

这个女人其实是徐妈那边派来的一个狗仔。

目的就是为了跟踪秦阳看是否有什么不妥的行为，借机黑一波，也顺带蹭一蹭秦阳的目前的流量。

“难不成你真的动了什么恻隐之心？这种富二代……真的不值得同情。”

徐妈轻蔑地看了一眼星探。

“你想要我卖了秦阳还有陈嘉？”

“你可能不知道吧……我是秦阳的粉丝，还有陈嘉的电影《画皮》我都很喜欢，这部电影我刷了大概十几次……”

“陈刚的电影我也看了不少……最近要新出的《无间道》，我都已经预定好票了。”

星探的话让徐妈人都傻了。

原来小丑竟然是自己？

这世界是怎么了？

辛辛苦苦养的狗仔难不成是一个间谍？！

“你到底什么意思？”

徐妈已经再也受不了失败的滋味，直接是怒吼了出来。

“我意思是……”

“你得加钱。”

……

----------------------------------------

第566章 不想当演员的导演不是好导演

“陈嘉，有一说一，你当导演还真的挺适合你的。”

陈嘉一边跟着秦阳的后边，秦阳一边委婉地打趣道。

“哈哈哈哈……难得你夸我，我也觉得……他们都说我是个好导演。”

“好导演？怎么才能算得上是个好导演？通常拍一部电影需要准备什么吗？”

秦阳也相信陈嘉一个女孩子能够在这么小的年纪拍出《画皮》这样的电影也非等闲之辈，是有在虚心向陈嘉请教。

“嘿嘿！你这是想向我取经吗？”

“嗯，我这边有个剧本……想要拍一部电影。”

秦阳也没有遮遮掩掩，即便这么一来自己就跟陈嘉处于竞争的关系了。

“啊？！你还会写剧本？是那种电影的剧本吗？”

陈嘉有些错愕。

虽然之前就有察觉出自己可能饭碗会被秦阳抢的预兆，但是没想到这一天来的这么快。

“嗯……随便写来玩玩的……”

秦阳也没有抱有很大的期望。

毕竟其实《一个人的武林》从剧情上来看真的算不上非常优秀的剧本。

这部电影中的主角还有其中的武打戏以及封于俢才是整部电影的亮点。

不过自己第一次导演作品，能够把《一个人的武林》拍好的话已经是不错的了。

“我能看看吗？”

陈嘉化身好奇宝宝，她十分想知道，这位音乐天才在剧本这一块会不会展现出同样出色的才华。

不过陈嘉更多的是那种……

胜负欲。

没错……

就是心中那种终于可以在这个挂逼秦阳面前大展身手的胜负欲。

聊到剧本还有拍戏，她可就不困了！

毕竟她陈嘉可是导演世家出身的。

然而秦阳却是摇头拒绝了：“这个还没有完善……到时候再给你看看。”

“切~小气鬼~不过你什么时候写好了可以拿给我看看，到时候我还能给你一点意见！”

陈嘉像是被扫了兴一样，嘟着嘴，双手叉腰。

估计这小子是害怕我嘲笑他吧！

毕竟一个新人，之前也没有任何的编导写剧本的经验，应该是部烂片。

秦阳是个聪明人，八成知道是烂片所以才不敢拿出来。

诶嘿嘿……

没想到这位天王也有这么一面……

还有点可爱。

“嘉姐……你别这么看着我笑，怪渗人的。”

秦阳有些无语了……

陈嘉这姑娘怎么一副要吃人的表情。

其实这次系统给的电影剧本不同于以往歌曲元件，拿到了就可以直接用的那种。

相反，这次奖励发放方式是直接到了秦阳的邮箱。

秦阳自己都没能查看……怎么可能拿得出来给陈嘉。

不过……

陈嘉似乎误会了什么？

“咳咳咳……人家都叫我陈嘉小妹妹。”

陈嘉一下子又不高兴了。

“都二十几岁一百多斤……”

“好了好了！你别说话了！讨厌死了！”

陈嘉一副恨铁不成钢的样子。

秦阳点点头，也不再说什么。

拿起手机想要刷一下今天的围脖动态。

陈嘉一下子又觉得无聊了。

“喂……你知道吗？其实我吧……一直有个梦想……”

秦阳沉默。

“就是想要当演员的梦想，不想当演员的导演不是个好导演~”

秦阳依旧是沉默。

“我本来想要下一部电影自导自演的，或者说客串我爸的电影，但是我爸爸不让我这么做……”

秦阳还是沉默不说话。

“你知道为什么吗？”

秦阳刷着手机不亦乐乎。

“喂！你有在听我说话吗……”

“你不是让我……别说话吗？”

“啊！我……哎！你还是说吧！”

陈嘉闪过一丝的错愕，整个人都要哭了。

“为什么？”

秦阳见状，连忙露出一副很好奇的样子。

陈嘉就像是唱脸谱一样，又是一副喜笑颜开的样子：“因为我爸说自己当导演去演……观众们会用更加挑剔的眼光看你，从而忘了电影本身要表达的内涵。”

“这么一来，观众们就开始不理智了……就变成对人不对事，容易让自己的努力功亏一篑。”

“陈导真的是这么说的？”

秦阳一脸惊讶地看着十分认真的陈嘉。

“嗯，是的！有时候我觉得我爸说的真的挺有道理的。”

陈嘉点点头，眼中还带着对父亲的那种崇拜。

果然……

傻人有傻福。

说的大概就是这样吧？

这丫头确定不是因为她爹害怕她亲自上阵就像毕导那样……

扑得连妈都不认识吗？

“你剧组里的演员……平常都怎么夸你的？”

秦阳为了证实心中的猜测，于是发问道。

“他们啊？嘿嘿……你别看我小小个的涉世未深的样子，其实我可厉害了。”

“你还记得吧……我那部《画皮》里主演基本上都是大咖……不是影帝就是影后级别的...”

“他们说的最多的一句话就是，嘉嘉真的是个好导演！写的剧本通俗易懂，都不用讲戏……就能让他们融会贯通。”

陈嘉自己说得都有些害羞了，她俏脸一红，接着双手将脸捂住。

心说秦阳此刻应该是非常崇拜自己吧？

虽然平常有时自己挺不正经的。

但是有一说一……

自己在拍戏这方面，还真的没有哪个导演能够在二十来岁这个年纪做到这么好的成绩。

秦阳：……

“你……从来都没有跟他们讲过戏？”

秦阳好像明白了为什么在这部电影中的讯公子还有陈小水平能够发挥得这么自然了。

“嗯……主演那边都被我的剧本征服了，每次我说给他们说，他们就拼了命一样给我一次过……不让我白费口舌，不过龙套们嘛……我还是给他们讲一讲的！”

“因为他们比较笨。”

“……”

如果秦阳没有记错的话，《画皮》里面那群士兵也就是跟着主角后面跑喊个“杀……”“冲”啊这样的吧。

“对了！既然你想要拍电影，我可以友情出演一个女主角啊！”

“女配角也可以~女主角太累了嘿嘿！我不要你任何的片酬！毕竟我们好兄弟嘛~”

陈嘉忽然想到自己不能在自己的剧或者陈刚的戏中出现，秦阳的总可以吧！

这么好的白嫖机会……

是个男人都不会放过的！

“登机了……我们快走吧。”

秦阳却像是没听到一样，一脸淡然道。

不过他内心已经是……无数个“你不要过来啊！”声音在回荡了。

“喂喂喂……你给我个角色啊……”

----------------------------------------

第567章 他要当导演了

香江下午三点。

秦阳跟陈嘉已经到达了香江的九龙机场。

这里的人群拥堵。

这一次秦阳跟以往来香江并不相同。

以往自己过来的时候并没有太多的粉丝来接机。

当时在香江的知名度也不高。

但是自从香江的女儿杨千华全网表白还有那首《浮夸》之后，秦阳的名声大噪！

“哇塞！这个就是秦阳！今天终于见到真人了！果然跟网上说的一样啊，他今天晚上会过来！”

“秦阳秦阳！男神！我的《无间道》电影票已经预定好了！”

“这个就是那个年仅二十岁就拿到了两个乐坛金曲奖的新生代天王吗？真的好帅好年轻！”

“放弃啦阿姐……这个杨家都包养不来的！”

“咳咳咳……你怎么知道我下一句话是快来姐姐的怀抱中咳咳……”

“哇塞……真的也太卷了吧？能不能给人一条活路啊！卷完乐坛这次是又来卷影视圈！”

一切都出乎秦阳的意料，这一出机场立马就被围观的群众们围得那叫一个水泄不通。

自己一共也就在香江这边留了两首粤语歌啊……

真的有那么出名吗？

“嘿嘿~看来真的一切是今非昔比了啊！秦天王~”

陈嘉虽然也是国内比较著名的导演，但是从来都是她爸光环下生活的。

即便是陈刚本人亲自来，也没有那么大的阵仗。

这一次……陈嘉是真的第一次感受到了当顶流的快乐。

媒体的闪光灯，还有一个个冒着星星眼的小迷妹小迷弟等等……

此刻陈嘉好像真的是大明星一样，享受着掌声还有鲜花。

“送花送东西的大家都不要着急啊~一个个来，全部给我~”

陈嘉整个人还认真起来了。

秦阳：……

难道这就是传说中的狐假虎威吗？

不过，陈嘉这样好过缠着秦阳给她一个角色。

毕竟……通过前几次的接触，有一说一，陈嘉的演技不怎么的。

他可不想到时候自己的第一部作品《一个人的武林》沦为一个烂片啊。

其实主要这烂片不烂片的是其次，他可不想这个抱有远大理想的陈嘉沦为第二个杨钧钧……

要知道，当年地球上这一位带资进组，可成了自己的心理阴影。

果然，越不想什么就越来什么。

陈嘉像是灵光一闪一般，扭过头继续缠着秦阳道：“嘿嘿，秦阳，你说我要是真的是一个演员了，到时候会不会也会有这么多的粉丝，然后他们一个个都来找我也要签名，为我疯狂！”

看着现场被围得水泄不通的机场，陈嘉那个演员的梦想似乎更加明确了。

秦阳：“陈嘉，你放过我吧。”

“哎哟！你说你怎么那么小气，就一个角色而已~”

“我那部电影里面是没有女主角的。”

秦阳说的就是实话。

其实《一个人的武林》主要还是讲的还是现代江湖的故事。

“啊？你不会拍什么gay片吧！没想到……你竟然对这个感兴趣？！”

陈嘉的美眸瞪大。

怪不得自己平常用的那些美人计没有用，原来……秦阳竟然好这口。

“大家要签名合照什么的，都可以找这个陈导哈~这位陈导是《无间道》的千金，有什么关于电影的问题还有我的问题，都可以问我的这位朋友。”

秦阳无奈地望了一眼陈嘉，既然陈嘉这么一说，自己心中也升起了一丝的恶作剧。

“啊？！什……什么！”

陈嘉有些猝不及防。

果然，秦阳刚说完这话，小萝莉立马就被包围了。

陈嘉真的有些欲哭无泪了。

虽然《无间道》是自己父亲拍的，但是自己压根就不了解这部电影，话说这讲什么她压根就不知道。

另外……

她真的对秦阳的事情，一点都不熟悉啊！

签名？！

自己都没有！

“哇！好可爱的小姑娘！没想到是陈导的千金~”

“天啊！她竟然还穿着白丝诶！真的就像是漫画里走出来的一样！”

“妈妈我恋爱了！”

“咳咳咳……算了，我好像对这个姑娘更加感兴趣！”

“卧槽！不愧是我师父！这特么的身边带的女人从来不重样的。”

将火力吸引到了陈嘉身上，秦阳略有抱歉地丢了一句话：“麻烦你了~到时候我的电影给你个角色~”

丢下这句话之后，秦阳就离开了。

陈嘉怔了一下。

“明星梦……演员梦……”

陈嘉嘴里支支吾吾念叨着什么，接着整个人就像是打了鸡血一般……

一个迎接秦阳的接机活动硬生生被陈嘉变成了自己个人专属的新闻发布会。

“谢谢大家，感谢大家一直以来对秦阳的关注~”

“其实我跟秦阳吧……哦呵呵呵呵~”

少女还没开始说就笑出了猪叫声。

现场的记者还有粉丝们：“？？？？？？”

一个个都是懵逼的状态。

“请问一下秦阳接下来的发展计划是什么样？看样子好像是他发布《无与伦比》这首歌的时候是跟金曲奖那边闹掰了吗？明年的金曲奖还会参加吗？”

“还有我们更加关注的是秦阳的新专辑什么时候发布？”

“哈？”

记者的问题一下把陈嘉都给问住了。

好家伙？

原来那首《无与伦比》有在diss金曲奖？

她陈嘉怎么没有听出来？

新专辑？

鬼知道秦阳的新专辑什么时候发布。

上一个都鸽了多久了。

下一个……以秦阳的性子，估计更久。

当然这些都只是陈嘉内心的想法。

面对这些问题，她只能保持优雅的和善的微笑。

……

就这么僵持了十几分钟，大家都像是泄了气一样。

什么嘛！这个陈嘉就是个吉祥物确定无疑了！

“咳咳咳……大家稍安勿躁啊。”

原本要散场的记者粉丝们一下停下了脚步。

一个个好奇地望着这个可能会透露什么独家新闻的吉祥物。

“大家难道不想了解一下我跟秦阳的八卦嘛~”

陈嘉一直不说话还有个重要的原因，那就是她很生气！

明明自己也是个美少女，怎么就没个人怀疑自己跟秦阳有什么绯闻呢？

难道自己根本就没有魅力吗？

“散了吧……散了吧……”

其中一个领头的记者叹了口气，挥挥手道。

“？？？？？？”

陈嘉瞬间石化了。

“啊喂喂！你们等等！”

陈嘉这辈子都没受过这么大的打击。

“秦阳……接下来……要正式进军影视圈！他要当导演了！！”

情急之下，虎头虎脑的陈嘉说出了秦阳的下一步计划。

……

----------------------------------------

第568章 票房预约超过8亿

没想到，陈嘉的这一番话让在场的记者们全场哗然。

“什么？秦阳要当导演？如果算上这次要拍摄的《无间道》的话，他的职业生涯中也就出演了两部电影吧！”

“这……还没有学会走路就开始想要跑步了吗？太不可思议了！”

“陈嘉你作为业内目前最年轻的导演，你对此事又有什么看法吗？”

“关于秦阳接下来要拍摄的电影，有什么线索能够给大家透露的吗？”

“秦阳现在进军影视圈是因为得罪了金曲奖了吗？”

“那么秦阳的新专辑会不会又要鸽我们了呢？还是说之前所放出的那些话仅仅是为了博人眼球？”

记者们一连串的问题倒是直接把陈嘉都给问懵逼了。

果然每一行都有每一行的特色。

还暂避风头？

明明是金曲奖求着秦阳下一期一定要参加。

现在怎么在这些记者口中就变得了秦阳怂得直接躲起来了。

陈嘉瞬间就有些不服气了：“安静安静！！一个个来！”

没想到小小的萝莉音爆发的时候声音还挺有威慑力的。

“你们说的新专辑的事情我还真的不知道，但是有一点我需要纠正一下……”

“是人家金曲奖求着秦阳去参加的！你们一个个别乱造谣啊！我会报警的！”

“噗哈哈哈哈……”

没想到，陈嘉的一席话是直接惹得众人一顿哄堂大笑。

“额……姑娘这话确实是夸大了哈！”

“陈导要不我们还是聊一聊电影吧。”

大家只觉得秦阳是跟金曲奖组委会那边闹翻了，但是小姑娘的金曲奖求着秦阳去参加这话，想想都觉得不靠谱。

金曲奖是什么级别的音乐奖项？

现在多少天王天后求着能够入围……

你秦阳一个新生代的天王，别人就求着你参加？

虽然想着很不靠谱，但是也算是为明天的头条新闻提供了一定的素材。

“还有……关于秦阳的新电影，以我对他的了解，我觉得这将会是一部非常出色的电影。”

“而且，我会在电影中担任其中的角色。”

陈嘉说完，俏脸一红，脑海里已经浮现自己的演员梦了。

“啊？！那方便透露一下是什么类型的电影吗？”

“那有陈导您在，想必这部电影的角色都是大牌的演员吧？如果秦阳没有将这部电影拍好，那岂不是败坏了演员的名声？”

如此一来激起了记者们更大的好奇心。

不过大家的问题都没有一个陈嘉想要回答的。

“喂喂喂……我说我会跨界从导演到演员……你们怎么不问问我啊！”

陈嘉着急了。

“感谢陈导今天的采访，您辛苦了。”

其中一个带头的记者强行将话题给结束了。

大家也都觉得从陈嘉那已经套不出任何想要的信息。

这次是真的散了...

陈嘉：“？？？？？？”

机场恢复了往常的空荡荡，只有陈嘉一个人在原地疯狂地凌乱。

……

有了陈嘉这位队友拿命牺牲，秦阳总算是清净地到达了陈刚安排的地方。

正式开机前一天，为了振作士气，陈刚专门摆了一场宴。

“哎哟！我们的秦天王到了！”

陈刚见到秦阳，笑得眼睛都眯成了一条线。

“额……陈导言重了。”

“我们秦老弟就是太谦虚了哈哈……”

看得出华仔也十分高兴，一只手拿着酒杯一只手直接揽在秦阳的肩膀上。

“嗨……”

而坐在角落的杨千华有些羞愧地低下头，礼貌地招招手。

焦灼！！如坐针毡！！

太特么的尴尬了。

回想起自己全网跟秦阳表白的事情……

虽说当时的胆子挺大的，但是莫名其妙地见到秦阳本人就是觉得挺尴尬的。

“千华原创的新歌很不错。”

秦阳倒是无所谓，将注意力扯到了歌曲方面。

可没想杨千华听到这话脸更加红了。

“还……还是你之前给我的那首《处处吻》给了我灵感。”

“诶诶诶！！表妹，你当时直播唱《小城大事》的时候可不是这样说的啊！难道不是秦阳这个人给你的灵感吗？”

华仔直接打趣道。

“都……都有！”

“哈哈哈……过去的事情就过去了，我们现在都是《无间道》的一份子，还是希望大家把心思放在电影本身……当然了，今天也是恭喜秦阳和杨千华，这可是个大喜日子啊！”

陈刚企图救场。

他知道杨千华和秦阳之间的纠葛，但是还是不希望大家太尴尬，免得影响了拍戏。

结果这话一出，让杨千华感到更加尴尬了，说话都开始语无伦次：“什……什么我们的大喜日子？”

“哈哈哈……千华你怎么自己都把这给忘了，你的《处处吻》已经提名香江十大金曲奖了，然后秦阳又金曲奖获得了两项……你说这不是大喜的日子是什么？”

陈刚高兴得嘴都合不上。

他剧组中的人近期的成就越高，人气越旺，动静越大……

他的电影宣传费用都给省下来了。

虽然说两人都是在音乐方面获得的成就，但是还是间接拉动了电影票房的预约。

目前整个《无间道》的票房预约都已经达到了8亿！

这还是没有开机的状态。

“原来是这个……你早说嘛！”

杨千华翻了个白眼。

她刚刚还真的想歪了。

虽然她跟秦阳没有什么。

但是其实如果自己被别人拿来跟秦阳扯在一起自己还算是很开心的。

“额……这个其实没什么，现在最重要的还是电影拍摄的问题，不给大家添麻烦就好。”

秦阳却是一同往日的风轻云淡，仿佛一下子获得两个金曲奖直接被封为天王的事在他面前都只是一件非常小的事情。

“怎么会是麻烦？不会麻烦的！”

现在秦阳可是整个剧组的摇钱树，陈刚都把他当成了宝。

如果秦阳说要天上的星星，他都要去给秦阳摘。

这不由得让这位老父亲想起了他的笨蛋女儿！

怎么人与人之间的差距这么大。

你比不过人家，还扑倒不了秦阳。

老父亲咬牙切齿，一副恨铁不成钢的样子。

而就在这时，陈刚的助理慌忙地跑了过来：“陈导！大事不好了！”

“什么事？慌慌张张的！别来给我破坏氛围。”

陈刚恢复了往日的严肃。

“小姐她……出事了！！”

----------------------------------------

第569章 满城风雨

“陈嘉怎么了？”

想不到率先发问的是秦阳。

主要还是自己将陈嘉丢到机场那里了……

本想着就是跟陈嘉恶作剧一下的。

要是出了什么事可就不好了。

“这丫头……又给我惹什么事了？”

陈刚倒是比较了解他的女儿。

别看陈嘉是个小萝莉，其实是个空手道的黑带。

从小只有小姑娘打别人的份，向来都不会让自己吃亏的。

所以……按照陈嘉的性子，只有陈嘉给他惹麻烦。

“额……陈导您先别着急……也别生气……”

果不其然，这件事跟陈刚脱不了干系，小助理看陈刚的眼神都充满了恐惧。

“还有秦阳……您也别生气。”

陈刚的助理又唯唯诺诺地看了一眼秦阳，相比于陈刚，似乎秦阳可能会好一些。

“别绕弯子，说吧，什么事？”

陈刚此时已经快没耐心了。

小助理这才将一份最近的围脖热搜数据递上来。

“荒唐！！荒唐！！陈嘉那丫头呢？快把她叫过来！！”

“看我怎么收拾她！！”

陈刚看到热搜气得直接将手里的杯子给摔碎到地上，眉头都皱成了地铁老人同款。

“那个……联系不上小姐。”

“今晚你不把陈嘉找出来，直接提头来见我吧！”

秦阳是第一次见所谓的黑脸陈刚……

因为在他的印象中，陈刚都像是一个和事佬一样笑嘻嘻的模样。

“陈导，出什么事了？”

华仔这时好奇了。

“哎！家有孽障啊！！你们自己看！”

陈刚整个人无力地瘫软在椅子上，手还捂着脸，也不知道他现在到底是什么表情。

众人这时均是好奇地打开了自己手机的围脖热搜。

#2、我爸是陈刚！#

一个醒目的标题吸引了大家的注意力。

点进去，只见是一个视频。

视频中，一个陌生的女人柔弱地询问戴着墨镜和口罩的男人是否愿意来自己的公司……

不用说，这个男人正是秦阳。

而还没等秦阳回答星探女人的问题……

陈嘉便直接一副仗势欺人的样子……

恶语相向之后，直接自报家门，说出了那句名言“我爸是陈刚”。

一下子，引起了很大的不良社会影响。

围脖底下全都是骂陈嘉还有陈刚甚至还波及到了《无间道》这个电影的。

“我去！不就是一个著名的导演的女儿嘛！这么嚣张的吗？”

“好家伙！还仗势欺人了是吧？还有……这么一看秦阳感觉真的有点飘了……刚刚红就这么飘。”

“我一直觉得陈刚是一个值得敬重的导演，没想到他的女儿竟然这么嚣张……看来私底下也是这样的人。”

“我要为我们这种寻常百姓申不平！！你爸是陈刚有什么了不起的啊！难不成全世界都是你的了？”

“本来还对陈刚的《无间道》有期待的，这么一看，真的不打算看了！”

“抵制《无间道》！抵制陈刚的电影！”

“娱乐圈可真乱。”

“话说我怎么感觉是拍摄视频的人故意的，因为按照现在，不应该没有人不认识秦阳才对。”

“楼上的你阴谋论看多了吧！”

大家争论个不停，秦阳的围脖下面也因为这件事给波及了。

现在大家都开始觉得，明星有特权，欺压普通人。

原本《无间道》的票房预约都将近破10亿，结果这件事之后预约人数下降了将近三亿。

不得不说，渔轮真的是个可怕的东西。

可以成就一个人也可以毁掉一个人。

本来好端端的开机前的宴席氛围一下子也被这条热搜搞得大家都没有了心情。

陈刚怎么都没想到，自己步步谨慎，最终竟然被自家的女儿给搅黄了。

不仅如此，陈嘉之前在机场的“豪言壮志”也同样冲上了热搜的前五。

其中第一还是跟秦阳有关系。

#1、金曲奖求着秦阳参加？可笑可笑！#

#3、秦阳要跨界拍电影？疑似刚封神就陨落！#

#4、秦阳的新专辑这次会鸽吗？#

#5、秦阳机场事件#

“呼——”

秦阳叹了口气，陈刚瞬间内心更加愧疚了。

原本秦阳现在刚刚获得两项金曲奖，本应该成为娱乐圈喜闻乐见人人羡慕称赞的谈资。

结果因为自己的女儿，搞得一地鸡毛。

搞不好这些渔轮真的可能会毁掉一个人。

“没事就好没事就好。”

相比于网上针对自己的言论，想不到秦阳更加关心的是陈嘉的安全。

还以为是小姑娘遭遇了什么不测……

“哈？那个……秦小友，这哪里没事啊！满城风雨啊！！”

陈刚不明秦阳为何松了口气还露出了久违的笑容。

莫不是这家伙看到这些负面的消息傻了？

“陈嘉没事就好……其实也是我不好，当时让她去跟记者们说的。”

其实秦阳并不怪陈嘉，毕竟陈嘉说的话都是真的。

“啊？她都给你带来了这么大的麻烦……你竟然还优先考虑她的安危？”

陈刚愣住了...

他看了一眼杨千华，似乎明白了为什么这位香江的大小姐还有自家的女儿这么迷恋眼前的这位少年。

换做陈刚是个女的，再年轻个几十岁……

直接当场把秦阳给扑倒！

“其实陈导这个不怪陈嘉，主要还是因我而起，不过您放心吧，我会解决好这些事情的。”

秦阳可不想当那个逃避责任的人。

只要陈嘉没事，其实网上的这些渔轮都不是什么事。

“现在这些怎么解决……需要我帮忙一定要跟我说！”

自己女儿捅出来的篓子让秦阳去买单，怎么也都说不过去。

于是陈刚一副视死如归的样子。

而秦阳却是摇摇头拒绝了。

“没关系的陈导，这些事我自己能够解决……您就按照正常的拍摄进度进行就好了。”

“我保证，明天这场风暴都会趋于宁静。”

秦阳嘴角勾起了一抹自信的笑容。

其实他早就猜到了今天这场渔轮的幕后指使是谁了...

不仅仅是今天，之前关于杨千华的还有在方赤直播间惹起来的骚动……

都是一个人可为。

原本不想去插手这个事情……

奈何这个人一直挑战秦阳的底线！

秦阳可不惯着此人！

----------------------------------------

第570章 不是亲生父亲说不来这样的话

“哼！这次激起的是大部分人和权威之间的矛盾，我就不信了，这个秦阳还能嚣张到什么程度！”

华法宇出院之后，整个人就像是中了什么邪一样，整天盯着围脖的动向。

这次金曲奖之后，以他为中心的小团体纷纷都把他给拉黑或者装死。

他便感受到了人心的凉薄。

而这一切的根源，都归于秦阳。

华法宇认为，若不是秦阳的出现，什么都跟自己抢，自己也不会沦落至此。

“花花，我觉得……你有这个功夫，倒不如将自己的心思全部都放在歌曲的打磨上。”

“你说你……除了之前花钱请的制作人给你制作的歌曲能够被金曲榜提名，后面就没有出现什么更好的作品了。”

看到自己那已经开始疯魔的儿子的华雄，都有些看不下去了。

“呵！我觉得金曲奖一定有什么见不得人的内幕！”

“你是没见过……我的《癌》，这首歌是多么的惊艳众人，我的舞台效果是前所未有的！”

华法宇内心更加恼火了。

自己的父亲从来都不让自己去搞艺术，在他看来，华雄只是一个五大三粗的商人，并不懂这些。

“我看大家是听了直接想要昏死过去了……你还是人情事实，一步一个脚印，别天天想着跟天王比~”

华雄不屑了。

若不是自己，这小子哪来的钱搞音乐？

“老头子！你什么意思啊？你意思是秦阳是天王？！”

似乎是戳中了华法宇的痛楚，华法宇一下子变得狂躁起来。

“虽然我不是专门搞娱乐圈这一块的，但是起码我知道获得金曲奖代表着就是天王……提名和获奖是不同的两个概念。”

华雄向来都看重结果，他觉得华法宇这一次是失败的。

“可恶！你这个头脑简单的老头子，果然，我生来就属于火星，而不是跟你们这一群愚蠢的人类是一个档次的！！”

华法宇瞬间画风变得中二。

华雄已经习惯了，但是他接下来的话让华雄有些受不了了：“你别把自己想得多么的了不起！你别忘了你赚的这些钱，倒是别人的血汗钱！”

“你特么的现在跟我装圣人了是吧？说得你不是踩着别人上去的，你能有今天的地位还有这些所谓的粉丝人气，你真的以为自己实力很过硬吗？”

“我告诉你！是你爹我一点一点压榨别人的血汗给你堆积起来的！”

“离开了我，你就是个小废物！”

华雄气得直接扇了华法宇一巴掌，接着愤懑不平地离开了。

华法宇捂着自己被扇的脸，眼中充满了怒火。

“可恶！老头子，你竟敢打我！”

华法宇后槽牙都差点要咬碎了。

接着直接拨打了相关部门的投诉电话。

一顿骚操作之后，华法宇心中的那口恶气才得以减弱。

“叮叮叮——”

瘫坐在椅子上，华法宇这才发现自己的私人手机响个不停。

“女人真的好麻烦。”

看着手机上显示江碧春未接来电三十几个，华法宇不由得翻了个白眼。

不过华法宇现在火气有些大，想找个人来帮自己分忧分忧。

“你不知道我最近很忙吗？”

华法宇语气中透露着不耐烦。

“花花……你终于肯接我电话了。”

电话那头的江碧春像是松了一口气，好像是心中的石头落下了一般。

“你现在在哪里？”

华法宇的语气冰冷。

“我……我……”

“我不在哪里……”

江碧春看向一旁女孩的表情，终于忍住了。

华法宇也没有细究，这女人想跟自己玩欲擒故纵？

可惜自己压根就不在乎这些。

“那算了，我挂了。”

“等下……我有一件很重要的事情想要跟你说……”

“什么事？”

“我想和你拥有一个完整的家。”

“你这是疯了吧！！疯女人，想都别想！”

华法宇听闻立马暴跳如雷，直接恶狠狠地将电话给挂了。

啊呸！

他潇洒的花花，连女人的手都不敢碰的纯情少年，怎么可能给别人一个家？

“晦气！”

华法宇嘴里骂骂咧咧道。

接着他打开了围脖的热搜。

看到大家在骂秦阳，他的心情会好一些。

结果不曾想……

渔轮似乎发生了反转？！

#1、陈刚工作室回应#

【陈刚工作室：人们都说家丑不可外扬，结果小女给大家献丑了！事情是这样的，家有笨女儿陈嘉，这家伙从小就有一个梦想，就是成为一名演员；可是我不同意，不是我打击她，是她压根就没那个天赋……怎么说呢，她是一个连尸体都演不好的人，为此我一直万般劝阻她，希望她不要去辣大家的眼睛。

可不曾想，这么多年了，她心中对于演员的这个梦想火苗还一直常在……于是当她听到自己的好朋友秦阳要当导演拍一部电影的时候，强烈要求参加。

有一说一，秦阳是个非常有义气的人，终于在小女不要脸的软磨硬泡下，答应给小女陈嘉一个角色。

小女陈嘉高兴坏了，人也傻了……即兴就发挥了自己的拙劣演技，开始来了个恶霸的角色。

事情的后续大家可以看完整的视频……

我是没想到，小女竟然这次演得非常地成功，直接将大伙的代入感仇恨值拉满。

对于那位女士受到的惊吓，我们给予真挚的道歉。

我们也会向大家保证，给小女一个教训，让她在新戏中死得惨一点。

占用公共资源，给大家带来了困扰，表示十分道歉。】

这是陈刚工作室成立一来第一次写的小作文。

当然，配的视频是当天在机场发生的事情全过程。

包括后续陈嘉的“川剧变脸”卖萌的样子。

一下子……

渔轮出现了反转。

而且陈嘉围脖下面的粉丝肉眼可见的增多。

“哈哈哈哈……笑死我了！这真的不是亲生父亲说不出来这样的话！”

“哪有自己的父亲说自己女儿演个尸体都不行的，要笑死了。”

“总结全文：小女陈嘉，笨比一枚，希望大家多多包涵！”

“大家看了视频没有啊！视频里的陈嘉那么可爱！怎么可能是凶神恶煞！”

“好家伙！原来是在演戏……对不起陈嘉！”

“噗哈哈哈……坐等秦阳的新戏！我要看看恶女陈嘉怎么死的！”

……

华法宇见状，整个人都傻眼了！

----------------------------------------

第571章 原来小丑竟然是他自己？

“陈刚怎么可能会写这样的小作文！”

“肯定是找了枪手！可恶，我这一波，反倒是让他们的票房预约涨了！”

“还有……哪有这么说自己的女儿的啊？！”

华法宇来回反复看陈刚工作室发来的这篇小作文，怎么看都觉得奇怪。

跟平常那个国内严肃抽象派的导演的形象可谓是格格不入。

实在是想不明白，只好将徐妈给叫来。

徐妈此刻是满头大汗。

“少爷……这个，我敢肯定，绝对不是陈刚能够想出来的！”

“现在整个渔轮都不可控了！不仅让《无间道》的票房预约回温，反而助长了公众对秦阳新电影的好奇！！”

华法宇虽然不处于影视圈的，但是对于渔轮的风向还是有一定的概念的。

他只觉得这一波着实是血亏。

给狗仔一大笔的费用不说……

秦阳现在连个要拍的电影名字都没有说，而外界对于这部电影的好奇还有期待感简直是要拉满了。

这比砸个上百万的宣传效果还要更好。

有些东西，越是神秘，越是能够激起公众的探索欲。

徐妈也整不会了，只能感慨：“一定是陈刚请了什么厉害的公关团队！”

“少爷，您听我一句劝……收手吧，咱们这段时间还是不要闹出什么动静比较好……保持沉默...等找个好的时机再抛头露面。”

以徐妈多年的经验，他有一种不祥的预感。

华法宇却更加来气了：“你这是让我当个缩头乌龟吗？”

“我可没这么说。”

“你是觉得我华法宇没有那个秦阳厉害？”

“不是……”

“那我不管！最近，赶紧放出我的最新单曲《癌》付费在各大音乐平台上架的消息！！”

华法宇对于自己的歌曲还有风格一直保持超乎常人的自信。

“……”

……

夜晚十一点，香江。

陈刚悬着的心一下子就放下了。

他忽然间就像是个虎皮膏药一样，粘着秦阳不肯走。

似乎在秦阳身边才能安心。

“秦小友，你这一招……真的是绝了……如果换做是我或者是我的团队，绝对写不出这样的文案的。”

事情果真跟秦阳承诺的那样，才一晚上不到的功夫，之前的“我爸是陈刚”的热度一下子就没了。

大家只觉得这是两父女跟公众开的一个玩笑。

最重要的是，公众对于这对“严肃”的父女也有了新的认识。

大导演其实也是很亲民的。

“额……问题能解决就好，不影响《无间道》的票房是我们所希望看到最好的结果……”

秦阳一脸汗颜。

起初他不过是拿出了当时机场星探事件完整的视频。

之所以会有这个视频，主要是自己在去香江之前许洛给他说自己想看秦阳拍戏的样子。

所以秦阳偶尔在自己一个人练习的时候会把手机的录像打开。

而这次匆忙赶去香江，恰好忘了关录像了。

当然……

一开始陈刚工作室原定的文案是【事情的经过是这样的，你们自己看吧！】

而后秦阳提出了自己的想法...

当然，只是稍微将逻辑给陈刚说了一下。

还以为以陈刚这个宠女狂魔来说，这个方案绝对不会同意的。

万万没想到……陈刚不仅同意了。

而且还描绘得绘声绘色，把自己的女儿说得连演个尸体都演不好。

不是亲生的父亲还真的说不来这样的话。

好在最终的效果比自己意料中的还要好。

“那没什么事的话，我先回去休息了。”

秦阳看了一眼时间，有些困意了。

“那么早吗？不在我这边多待一会？我有一瓶珍藏多年的好酒，要不小酌一番？”

陈刚似乎还有什么话想跟秦阳说。

“不了，明天电影开机，还是回去好好调整一下状态。”

秦阳拒绝了。

喝酒容易误事，尤其是重要的事情之前。

“额……秦小友，我觉得挺不好意思的……小女给你惹了那么多的麻烦。”

“关于金曲奖的事情，小女也是不知道到底发生了什么，口出狂言给你造成了困扰了。”

原来陈刚在乎的是这件事。

秦阳一脸疑惑：“啊？有什么困扰吗？”

都说导演通常都比较敏感，没想到陈刚竟然比自己想象中还要敏感。

“就是陈嘉说你跟金曲奖闹掰的事情……”

陈刚看到秦阳这样更加内疚了。

到底这个仅有二十岁的少年心理承受能力是有多强才会在面对这样的压力的时候风轻云淡。

“额……其实也不算是困扰吧。”

说完，秦阳有些无奈地将手机打开。

点开了正在飞速上升的热搜词条。

#金曲奖组委会会长袁老回应#

“袁彪？他竟然玩围脖了？”

陈刚满脸不可思议。

点开一看……

好家伙！

不知道的还以为是假的！

袁彪的这个围脖账户是今天第一天刚刚注册的。

如果不是有围脖官方的认证，陈刚都怀疑这是哪里冒出来的水军了。

至于为什么说是水军……

因为让所有人都没想到的是这位德高望重金曲奖的组委会会长，注册围脖并且发布的第一条消息……

竟然是因为回应陈嘉说的事情？！

“我去！真的是给我那个笨比女儿脸了！！”

陈刚看到袁彪围脖第一句话就是“关于陈嘉女士称我们跟秦阳先生的‘爱恨情仇’……”

陈刚怎么都没想到……

自己的女儿被大佬人物提及，不是因为自己导演的作品多么的出色...

而是因为这样的事！

【我认为，秦阳是一个非常有个性的人，我们非常欣赏他；

无奈，之前由于我们目光短浅，没有给秦阳充足的时间发表获奖感言……

对此我们金曲奖全体组委会成员向秦阳致以诚挚的歉意；

秦阳在2022年度金曲奖颁奖现场演唱的歌曲串烧《无与伦比》，我们十分喜爱；

期待这位天才少年的新专辑，也真诚地期待秦阳能够在2023年再光顾我们金曲奖！】

看到这条围脖……

陈刚整个人是震麻了……

他刚刚竟然还心疼这个怪物？！

心疼那群老头还差不多吧！

在舞台上被怼得这么凶，如今还得腆着脸来求着秦阳参加下一年的金曲奖！

原来小丑竟然是他自己！

“咳咳咳……那啥，秦阳，你先回去休息吧……我想自己一个静一静。”

陈刚整个人瘫软地倚靠在墙上，双眼无神，陷入了深深的自我怀疑人生之中……

“好的，那您也早点休息。”

秦阳却装作没事的人一样，打道回府了...

----------------------------------------

第572章 秦阳给孩子上户口？

次日清晨。

一则围脖将娱乐圈往日的平静都给打破了……

今天是巅峰众人认知的一天。

因为大家认为的娱乐圈最为单纯的明星，竟然被人爆出有孩子了。

1、爆！#知名顶流被曝出有孩子！#

围脖大致的内容是一名知名的狗仔声称在燕京的登记所里看到坐拥几千万粉丝的明星正在给孩子上户口。

这不由得让大家纷纷猜测这个人到底是谁。

“不会吧？难不成是秦阳？但是看许洛现在肚子也没有发生什么变化啊！”

“额……话说……秦阳也才20岁，都没有达到法定婚龄，怎么可能给孩子上户口？”

“坐拥千万粉丝的也就那几个人……难不成是华法宇？”

“华法宇连女生的手都没有摸过怎么可能是他！”

“你们这些恶毒的水军，不要一言不合就污蔑我们花花好吧……”

“现在真的是林子大了什么鸟都有！这些狗仔真的是什么都敢写！”

……

这一则八卦并没有指名道姓是哪位明星。

但是根据围脖的描述，不是秦阳就是华法宇。

于是秦阳工作室就很快进行了事件的回应。

【秦阳工作室：本人还小，不符合给孩子上户口的年纪；感谢大家的关注！希望大家能多多支持《无间道》；近期精力主要放在电影上。】

而相对于秦阳的工作室，华法宇那边迟迟没有出来回应这件事。

网友们也能够猜到了个大概。

不过还算是非常颠覆众人的认知的……

……

华氏集团。

华雄因为网上的渔轮事件导致了公司的股票都受到了影响。

而华法宇更是不敢出现在公众的面前。

“你这个废物！！不是让你这段时间给我消停一点吗？！”

华雄直接将最新的报纸甩在了他这个单纯的儿子的脸上。

“我不知道……这个女人竟敢背着我这样做！她简直就是个疯子！她这么做自己的星途都给毁了！”

华法宇无能狂怒。

怒吼时的样子跟他在表演《癌》的时候有着异曲同工之妙。

“叫徐妈来！让他想想公关的策略！尽量把这件事的影响削弱到最小！”

“还有你！去跟那个女人好好谈谈，问问她到底想要什么。”

华雄看着华氏集团的股票都快要跌停了，每跌0.01个百分点，他都觉得自己的心脏要承受不了。

徐妈这才急急忙忙地赶过来。

这位娱乐圈公认的公关王，人生中第一次感到了无力回天，无能为力。

“少爷……我能想到最好的方法就是……等一个时机！”

“等什么时机？你知道人设崩塌意味着什么嘛？！”

华法宇仿佛心中的那最后一丝的希望就被这么掐灭了。

“我知道……但是现在的情况，真的没办法啊！孩子都出来了，又不可能缩回去。”

徐妈真的着急了。

也就是华氏集团对自己有知遇之恩，不然的话，这么无脑无厘头的事情他碰到，肯定直接辞职不干了。

“那你说我要等什么时机？要等到什么时候？”

“这……这我也不知道，除非现在娱乐圈能够爆出一件让众人更加不能接受的事情，降低公众的底线，我们再大胆地承认这件事……”

“这么一来，大众反倒是觉得，您是一个负责任的人。”

徐妈邪一笑，心中产生了不好的念头。

“啊呸！你这就是在放屁！能有什么事爆出来比这件事还要轰动的！”

华雄又是直接一份报纸砸在了徐妈的脸上。

这个方法听起来可行，但是着实是太过于被动了。

“这……”

“算了徐妈，你这个废物，你走吧……我华法宇不需要你！”

没想到华法宇直接不顾往日的交情将徐妈扫地出门。

“什么？我……我为了你尽心尽力，你现在竟然想要赶我走？！”

徐妈露出了难以置信的表情。

“嗯……我不需要废物在身边！”

华法宇语气冰冷，没有任何的同情之心。

徐妈此刻是心灰意冷，直接离开了。

“哎……其实冷静想一想，徐妈说的并不道理，你现在就什么也别说，或者说这个孩子跟你没什么关系，好好去跟那个女人谈一谈吧。”

“相信你的粉丝们还是会理解你的。”

“咱们就等一等……”

华雄从抽屉中拿出了速心丸，赶紧吃上。

生怕下一秒自己就被气死了。

“咚咚咚！！”

粗暴的敲门声忽然让两父子吓了一跳。

华雄皱了皱眉头，严声呵斥道：“是谁？怎么没大没小的？！如果在我的公司连最基本的礼貌都做不到，就给我滚蛋！”

看来速心丸的效果还不错。

没等华雄反应，他办公室的大门直接被强制推开。

只见几个人身穿制服，一脸严肃地瞪着华雄。

“你……你们是？”

华雄瞪大了眼睛，生平第一次感到了恐惧。

“华雄先生您好，我们是华夏商业管理部门的，我们收到好心市民的举报，你涉嫌剥削压榨员工并造成了恶性的后果，需要你跟我们回去调查！”

“你有权保持沉默，但是从现在开始你所说的一切都将成为呈堂供证！”

穿制服的人齐刷刷地走过来，其中两人摁住了华雄的肩膀。

另外一个人则是给正在处于一脸懵逼的华雄戴上了银手镯。

“什么情况？同志……这一定是哪里搞错了！怎么会有人举报我呢？”

“我华氏集团向来都是清清白白干干净净的……员工遵循朝九晚五，即便是加班也是他们自愿的……我怎么可能剥削他们？”

“再说了，我也是好心市民啊，怎么能抓好心市民呢？”

华雄这才反应过来，开始垂死挣扎。

他完全都不明白……

到底是哪里出现了问题。

按理来说，那件事已经被他摆平找媒体压下去了。

“华雄先生，具体的我们去局里慢慢说吧……”

穿制服的人带着公平和正义而来，完全不听华雄的狡辩。

“花花……花花……记得保释我！！”

被带走之前，华雄着急地寄希望于华法宇。

华法宇只是站在原地，冷眼看着他的父亲被带走。

而华雄怎么也不会知道，那个好心市民，就是他的宝贝儿子……

……

“对了！这算不算一件大事情？这不就有了个挡枪的了？！”

华法宇灵光一现，看着华雄被带走，心中升起了邪恶的念头。

----------------------------------------

第573章 这是哪门子的开机仪式

香江影视城。

陈刚根据道士的掐指一算，正午十二点正是《无间道》开机的良好时辰。

“还有五分钟！演员们道具组灯光组摄影组……全部都就位！”

今天的陈刚穿了一身黑色的中山装，颇有老艺术家的气质。

每一部电影在开机之前都会进行简单的开机仪式。

像香江这边喜欢祭拜自己的幸运神。

插上三根香，大家拜一拜，然后“三二一”一起喊个“开机大吉”就算是电影正式开机了。

虽然看起来有一些迷信，但是这也算是一种影视圈的习俗。

“秦老弟！不错啊！我都觉得你不去开个公关公司真的是屈才了！”

华仔依旧是跟秦阳勾肩搭背。

今天的华仔意气风发，看来昨天晚上算是睡得不错的。

“我只是陈述事实。”

秦阳谦虚道。

这没办法……

凭空要当爹，这种锅谁敢背啊！

“你就给我谦虚吧！昨天你交给陈导的那一招，不仅给我们的电影变向宣传了一波，另外也是把那个唯恐天下不乱的陈嘉收得那叫一个服服帖帖，你看……她坐在角落那里都不敢说话了。”

华仔指了指坐在角落像是被老师抓包一样挺直腰杆的陈嘉。

只见陈嘉的目光一直都在秦阳的身上。

“我怎么感觉……她那眼神是想要把我吃掉的眼神……”

秦阳看了眼陈嘉，总觉得哪里怪怪的。

“那只能说明爱之切咯~”

“你那是什么逻辑。”

秦阳摊了摊手，打趣道。

“陈嘉！你别光坐在角落那里像个木头一样，我让你来是让你学习学习人家是怎么拍戏的，免得到时候你拖了秦阳的后腿了！到时候秦阳电影没拍好，那就全都怪你！”

陈刚拿着扩音的喇叭对着陈嘉喊道。

陈嘉点点头，于是拿了一瓶水，跑到秦阳的面前：“师父……喝水。”

“师父？”

秦阳一脸不解，什么时候自己就变成了陈嘉的师父了。

这拜师的费用还没收呢！

“从今天开始，我陈嘉一定要好好磨练自己的演技，要当一名大明星！你就是我师父了，我就跟着你混！”

“师父，徒儿就是你的了……你想要徒儿干嘛就干嘛……”

陈嘉嘟着嘴，有些委屈巴巴的样子。

“不必了不必了……其实你应该多向华仔兄学习，我也只是个小白。”

秦阳看到这样的陈嘉还真的有点不习惯。

“呜呜呜呜！哇呜呜呜呜！师父不要我了！他不要我了！”

陈嘉的嗓门之大，整个剧组的人都看了过来。

看起来就像是秦阳欺负了一个小萝莉一样。

没想到空中忽然飞来一个拖鞋，直接将正在“嘤嘤嘤”的陈嘉脑袋砸了一下。

“谁敢给本小姐丢拖鞋？！”

嘤嘤嘤怪瞬间变身暴走萝莉。

“老子的开机仪式你给我在这鬼哭狼嚎！拖鞋不丢你丢谁！”

只见陈刚一只脚撑着另一只脚则是悬空，悬空的脚上的拖鞋已经不见了。

“陈导可是……真的严格啊！”

华仔在一旁人都看傻了。

秦阳内心也是直呼好家伙。

没想到陈刚自昨天“教育女儿”的方式大获成功之后，百试不厌。

陈嘉只好憋着，嘴已经撅上天了。

“《无间道》开机仪式，正式开始！”

陈刚看到时辰已到，赶紧吆喝道。

众人这往陈刚身边走。

秦阳忽然感觉有人抓住了自己的手，原来是刚刚被飞了拖鞋的陈嘉。

“师父！三十年河东三十年河西！我跟定你了！我一定要成为一个大明星，不要像我爸一样一辈子就做一个背后的小导演！！”

陈嘉一副视死如归的样子让秦阳有些无语……

这导演难道不比演员好吗？

在椅子上一靠，接下来“我就静静地观看你们表演~”

秦阳有些想不通这个丫头脑袋瓜里到底想什么，估计被拖鞋砸傻了？

秦阳见状，不由得伸出手摸了摸陈嘉的头。

陈嘉眼前一亮。

仰起头来，一脸娇羞道：“当然咯，现在徒儿是你的人了……你想色色一点也没关系。”

“？？？？？”

秦阳一头的问号。

这才反应过来原来是自己想太多了。

这丫头怎么可能有什么事呢....

于是便直接不理会陈嘉，来到了陈刚的旁边。

作为主演，华仔站在陈刚的左边，秦阳自然是站在陈刚的右边。

只见陈刚拿着三根香，对着面前幸运神的画像开始嘴里念叨着什么……

而此时秦阳差点是吓了一跳……

“这是……在做什么？”

“参拜大人。”

陈刚面无表情，整个人显得十分的严肃。

而剧组的其他人也是对着幸运神肃然起敬。

“不是……你们拜幸运神，怎么变成了我的画像？”

秦阳瞬间就呆愣住了。

没错。

眼前剧组的幸运神，不是什么观音菩萨也不是什么财神爷或者佛祖之类的……

竟然是秦阳的巨幅照片。

如果没记错的话……这个照片好像还是他当时在演唱会现场唱《浮夸》的时候吧？！

那时候因为舞台效果的需要，穿得甚至有些“浮夸”。

结果这个剧组还偏偏挑了这样的照片当做幸运神？！

“嘘……秦小友，天机不可泄露！”

陈刚闭着眼睛，依旧是认真严肃。

好家伙！

秦阳瞬间就无语了。

这什么鬼天机……

就不怕这样电影扑街吗？

“《无间道》！开机大吉！”

陈刚忽然睁开眼，大喊道。

整个剧组上上下下几百号人，也跟着齐刷刷的应和：“《无间道》开工大吉！！”

说完众人又是整齐划一地向秦阳的照片鞠躬。

陈刚将手中的香往一个金色的鼎上一插。

“啪啪啪啪……”

排山倒海的掌声响彻整个香江的影视城。

这气势……

不知道的还以为这些人是进了什么邪恶的组织呢！！

“可能……这就是导演特有的浪漫？”

秦阳自我安慰道。

……

----------------------------------------

第574章 开机发红包

开机仪式结束后，陈刚给剧组的每个演员均是发了红包。

通常来说，主演的红包是最大的，其次就是其他的配角。

但是具体的数额通常就是888、666或者6666这样。

不多，讨个吉利罢了。

陈刚首先将红包给了华仔。

从红包的厚度来看，大概能有个6666。

“谢谢陈导，开工大吉。”

华仔笑了笑，开心地接过红包。

秦阳也觉得自己作为这部剧的双主角之一，红包应该是跟华仔的差不多才对。

结果陈刚走过来的时候，手上拿了两个厚度比华仔的还要高的红包。

二话不说，直接递给了秦阳。

“这……”

秦阳迟疑了好一会，总觉得哪里不妥。

周围的人纷纷是投来了羡慕的目光。

“秦小友，你收下吧……我们就是讲究个吉利。”

陈刚看秦阳迟疑，连忙补充道。

这讲究吉利是讲究吉利……可不能光明正大的不公平啊！

秦阳连忙摆摆手：“这不合适……”

“哎呦！你不要嫌这少，咱们这开工红包都是这样的……不多，等到时候电影票房大麦了，一定会有更加丰厚的报酬的。”

陈刚以为是秦阳嫌少，连忙解释起来。

“额……我不是嫌少，我是觉得这部戏都是靠在场的所有人努力的，大家付出都很多，不能所有的好处都给我了……而且我之前也是简单的试镜，说不定还有很多问题需要向各位请教呢。”

秦阳谦虚的态度让大家顿时对于这位少年心生好感。

如今的秦阳可是一举摘得华夏乐坛最高奖项金曲奖两项的天王啊……

竟然一点架子都没有。

即便是在剧组这里都会考虑到大家的感受。

这样的明星，在年轻一辈已经很少能够见到了。

像现在很多明星，名气不大，这大牌耍得倒是非常溜。

在机场请两排的保安开路，问题是保安的人数比粉丝的人数还要多。

这样的例子数不胜数，而秦阳却跟他们不一样。

甚至在机场过来香江这边连个助理都不带。

众人一下子心中有些感动，其中一个道具组的负责人则是说道：“秦阳，你就收下吧……这是你应得的。”

“放心吧秦阳，我们到时候该严格还是严格的，你收下陈导这么大的红包，要是演不好我们可是要背地骂你的哦！”

另外灯光组的师傅也是打趣道。

其他人也是跟着说。

大家都觉得秦阳能够拿到这么大的红包也是应该的。

“这是大家对你的认可，不管外界怎么样说你，我们都相信你的实力绝对不会让我们失望的……”

“另外，你就当做这是我给陈嘉的拜师费，就她那个演技，还有剧组要她，真的是不给你塞点钱我都觉得对不起你了。”

陈刚再来劝解，还不忘吐槽一下自己的笨蛋女儿。

“什么嘛~哼！到时候我陈嘉必定让大家刮目相看！”

陈嘉这时不服了，怎么说自己先前也是高高在上的导演，现在被贬得一文不值。

“师父！以后我爹的钱，你尽管收！！收到他穷了，我看他到时候哪里还有钱请我这个未来的影后去拍戏！”

陈嘉叉着腰，大声密谋道。

“好家伙！你这个逆子！看爹爹我怎么收拾你！”

陈刚闻言直接将另一只拖鞋脱下来追着陈嘉揍。

陈嘉这次学聪明了，知道直接跑到主演们的身边跟陈刚玩起猫捉老鼠的游戏。

这样陈刚就不会拿拖鞋飞自己了。

“噗哈哈哈哈……”

秦阳见状，不由得想起了他那两位曾经的室友连三金和方赤，笑了起来。

心中还有一丝的暖流涌过。

他似乎已经喜欢上拍戏了。

……

《无间道》正式开拍。

秦阳有了神级演技感染力技能的加持，对于每一场戏的把握都很好。

《无间道》全片都是粤语版的。

一开始陈刚是打算给秦阳请配音的，因为秦阳的粤语并没有那么好。

但是令人发愁的是……

配音竟然配不上秦阳的演技。

就属于那种，配音出戏的感觉。

“哎呀！搞什么嘛！你看人家演员在演这场戏的时候基本上都是一次过的……”

“你怎么就说个话，过了一遍又一遍……”

“代入感！那种无奈的感觉！那种每三年都觉得这是最后一个三年了，结果最后发现还有三年的无奈！”

这位被称作国内导演界鬼才的陈刚，此时有些气急败坏。

倒不是因为这个配音太差，而是因为在陈刚看来，就连秦阳这种长了一副偶像派脸的实力派明星都能够将陈永仁那个味演出来了……

结果配音居然配不上？！

“爹爹好菜哦！竟然给配音讲戏讲了那么久~”

陈嘉在一旁嘴里含着一个棒棒糖，幸灾乐祸起来。

“哼！那不是因为剧组里面一个个的演技都在线，没有你这样的演员~”

陈刚给女儿白了个眼。

两父女上辈子一定是冤家。

“哼！不跟你玩了！师父，我们来休息一下吧！”

陈嘉嘟着嘴，将秦阳拉到一边。

秦阳却没有理会陈嘉，而是认真地研读剧本。

粤语这一块，确实是硬伤。

自己之前虽然获得过相关的技能，但是只能保证唱粤语歌的时候起作用。

而对于日常的说话还有演戏讲台词……

这跟唱歌还真的不一样。

于是……

“系统，兑换粤语熟练或者台词功底相关的技能要多少人气值？”

粤语？

不会？

没有什么是开挂不能解决的。

【叮！根据宿主的需求，系统为宿主找到了最佳的方案！宿主可以购买神级粤语台词功底大礼包；只需要3000W的人气哦！粤语本地化发音原价2000W人气值！神级台词功底技能原价2500W人气值！】

【一年一度的双十一活动组合优惠仅此一次！】

【OMG！买它们！！家人们！！】

秦阳：……

好家伙！

现在的系统这么时髦？

还搞起了双十一的活动了？

“购买神级粤语台词功底大礼包。”

【叮！恭喜宿主！所购买的技能已经全部到账！】

紧接着，秦阳感觉自己的喉咙传来了一阵清爽的感觉。

一下子，好像《无间道》那些经典的台词还有其中的情感都历历在目。

“哎！算了！先拍着吧，后期配音再请别人。”

陈刚终于是打算放弃了。

“陈导，我再试一下！”

忽然秦阳有些激动地走了过来。

----------------------------------------

第575章 神级台词

“秦阳？要试什么？你的镜头已经通过了啊。”

陈刚似乎看到秦阳整个人的精神状态就会好一点。

毕竟令人省心的主演谁都会喜欢。

“之前那些经典的台词……我试一试……”

“我想要去掉配音，用我自己的原声。”

秦阳这次底气更加充足，毕竟开挂了。

“啊？可是……你粤语不是说得不是很流利吗？”

“刚刚也都试了……还是不要勉强了吧。”

陈刚一下子希望就像是破灭了一般。

还以为是什么呢……

结果是刚刚就已经试验失败的。

语言这种东西，并不是说一朝一夕就能学会的。

更何况要把那种气势情感都给说出来。

这其实也是一种考验。

这就是为什么现在娱乐圈很多演员都需要配音的原因。

很少有演员不仅戏拍得好，台词也是别具一格。

比方说周公子就是这样的存在。

但是毕竟都是少数。

陈刚也是能理解。

秦阳一路走来都太过于顺利，而天才不可能在每一个领域都这么逆天。

只要是个人，都会有自己不足的地方。

想到这，陈刚语重心长对秦阳道：

“秦小友，我能明白你的心意，你不想拖大家的后腿，但是这个不是说立马就会精通的……我们可以先继续按照日常的来，把戏拍好了，后期再找更加专业的配音。”

“是我太着急了，我太想着《无间道》提前上映正好能够赶上贺岁档。”

“陈导……不试试看怎么知道呢？”

秦阳挑了挑眉头，这次却是一脸的轻松。

“行吧……试试就试试……”

陈刚无奈地叹了口气，心说秦阳这小子果然是倔啊。

……

“明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了，老大！”

还没等一切准备就绪，秦阳就进入了状态，将经典的台词脱口而出。

陈刚吓了一跳，不由得让他重新审视秦阳。

“可以不？陈导？”

秦阳疑惑道。

“可……可以，那必须可以啊！等等，刚刚那台词，真的是你说的吗？怎么会这么标准？”

陈刚眼睛瞪大，满脸错愕。

秦阳轻微地点点头。

“那……那再来一句？”

“试试这句怎么样？”

陈刚将台本拿过来，随手一翻，指着其中一段问道。

“喂，你想一想啊，一个人有二十八种性格，也就是说，他每天起床就是自己跟自己演戏，演得连他自己的真实性格都忘了，是不是很恐怖啊？”

没有任何的不妥，一整句下来就是地地道道标准的粤语。

不仅如此，还特别符合故事中人物性格的心态。

陈永仁当卧底十年，有些时候，他甚至都投入这个卧底的角色太深，以为自己都这么坏。

甚至连自己的性格都忘了是什么样的。

这样的人，是不是很恐怖？！

当然恐怖，但是她内心中一直有一个东西忘不了。

那就是他就是个警察。

就是这样的声音还有信念，支撑了他十年。

不过，这句话却显示出了他其实内心是很煎熬很挣扎的。

“那……那这个呢？”

陈刚的表情管理已经失控了。

就像是看到了什么超自然科学无法解释的现象一样。

“你想我怎么样？天天提醒自己是警察，连做梦的时候都在说‘放下枪，我是警察，这样啊？！’”

陈刚闻言，咽了咽口水，还是有些不敢相信。

“这个呢！！”

“告诉你一个秘密，不要告诉别人，其实我是警察。”

这句台词是陈永仁面对心理医生的时候说的，为此他还不由得望向这次扮演这个角色的杨千华。

而杨千华恰好跟秦阳的眼神对上……

她没过几秒头却撇了过去。

糟糕……

心跳加速了。

这……这特么的，你告诉我你是个外星人我都信。

就秦阳那个眼神……

着实是让杨千华瞬间都分不清自己到底是在现实生活中还是在戏中。

“还有……这个再试试？”

陈刚心乱了，直接指向了不属于陈永仁而是黄sir的台词。

“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”

秦阳轻易就说了出来。

“好赛啊！！这个说实话没有个从小在香江长大的经历真的说不出来的……”

华仔眼前一亮。

众人也是纷纷好奇围观了上来。

陈刚此时像是疯了魔一样，手颤颤巍巍地指着台本上的话。

指一句，秦阳就念一句。

“我以前没得选，我现在想做个好人。”

华仔听闻这话，瞬间感到危机感。

“陈导啊！别让他念了，到时候咱们剧组的配音师全部都得失业了。”

陈刚这才停了下来。

“啪啪啪啪啪——”

一下子，整个剧组的人都鼓起掌来。

“我……我该说你什么才好呢！你到底还有多少惊喜是我不知道的~”

陈刚缓了缓，拍了拍秦阳的肩膀，一脸欣慰道。

这下好了。

请秦阳来拍戏，直接连配音演员的成本都给省下来了。

“秦老弟，你怎么回事……刚刚明明说得这么蹩脚的，现在……你不说我真的以为你是香江长大的了。”

华仔一把又是揽过秦阳的肩膀，十分钦佩但是又觉得很神奇。

“对啊！秦阳，你到底是什么样的领悟能力啊……竟然一下子就有了质的飞跃？”

“我感觉我来香江工作二十年都没有你说得流畅。”

剧组的一些老师傅也纷纷好奇起来。

想知道到底是什么样的人能够一下子精通粤语的。

这下好了……

可真的把秦阳给难住了。

毕竟不能跟大家说自己其实是个挂逼……

刚刚苟了一下目的就是去开挂了。

为此只能随便找了个理由：“家父张二河……曾经是半个香江的混血。”

“哈？”

众人并没有理解，只是越听越是有些玄乎。

“哈哈哈……这些都不重要了，接下来秦阳就用你自己的原声就好了。”

“这样我们的进度能够更快一些~”

陈刚管他家父到底是不是张二河，能够为他电影带来好处的就是活神仙。

“诶诶诶！你们一个个的都过来干嘛？赶紧回到自己的位置去！我们准备下一场！”

陈刚这才反应过来周围围满了吃瓜群众，立马疏散吃瓜的工作人员。

正要拍摄下一场戏，陈刚忽然想到了什么，对秦阳说道：

“对了秦阳，听说你下一部电影是打算自己拍，你有这方面相关的经验吗？”

----------------------------------------

第576章 第一次当导演

秦阳如实地摇摇头。

但是他其实一点都不慌的。

虽然自己没有执导过影视作品，但是自己有逆天的系统编导技能在手。

到时候应该上手也很快。

陈刚这会压低了自己的鸭舌帽，说道：“哈哈哈……导演这个东西，确实有什么学问，并不是简单的喊个‘咔’暂停一下就可以的……”

“也不是像演员一样，只要负责好自己的角色以及角色跟其他的角色互动就行了。”

“整个剧组的布置，演员的选取，还有摄影灯光道具以及在台词的设计等方面，都要有一定的知识，场务工作也要做好，这样才能给大家进行引导。”

“为了给你下一场电影做铺垫……你要不要拿《无间道》来练练手？”

本以为陈刚只是作为一个前辈给秦阳提一提意见，没想到陈刚竟然让秦阳拿《无间道》练手？

这可是陈刚的心血之作啊！

“可以吗？”

秦阳没有明确的拒绝。

“来吧……现在我还没有算老，而且时间相对来说也比较充足，可以教一教你，以后我真的退休了老了……”

“就不行咯~”

陈刚叹了口气，摇摇头，有时候真的是人不服老是不行的。

“哇！！不公平不公平！敢情秦阳才是你亲生的吧？”

一直在一旁看戏的陈嘉瞬间嗷嗷叫起来。

自己作为陈刚的亲生女儿，《无间道》这个剧本从制作到现在……

碰都不给她碰。

要知道，能够跟这样的经典制作，怎么说都会有质的进步。

可惜陈刚太过于爱惜这部作品，不希望陈嘉的参与坏了作品。

然而如今……

陈刚竟然拿自己心爱的电影给一个没有任何经验的新人导演练手？！

亲生女儿陈嘉委屈得不行。

“嘉嘉，闭嘴；我让你来这里不是跟我撒娇卖萌的。”

显然陈刚是摸通了女儿的路数，不吃这一套。

“哼！！虽然秦阳演技确实挺好的，唱歌也好听，但是不代表他在导演电影这一块比得过我！你这个就是给他加的滤镜太重了。”

陈嘉双手抱胸，一脸不服气。

还对陈刚翻了白眼。

心说怎么她的老爹比她一个女的还对秦阳痴迷。

“不试试怎么知道呢~对吧秦小友。”

被陈嘉这么一说，陈刚的底气似乎就没有这么充足了。

毕竟陈嘉是从小就出身导演世家，研学的就是这些东西。

秦阳则不一样……

在这一块就是个小白。

“你怎么知道我不会导戏？”

没想到，秦阳这次站了出来，一脸打趣地看着陈嘉。

“你你你……我不管，你肯定没我厉害！”

陈嘉被秦阳这么一看，脸红了。

该死的男人！

你好好下战书就下战书，这么看着人家到底是什么意思嘛！

陈嘉心跳跟着加速了。

“那要不……咱们比比看？”

向来都是别人主动跟秦阳提出比试的提议，秦阳很少提出。

只是觉得有时候逗一逗陈嘉挺好玩的。

“比就比！！”

“比什么？”

“输了你人就是我的了！怎么样？”

“唔……”

听到陈嘉这个要求，众人瞬间是大跌眼镜，连秦阳自己都给怔住了。

看着陈嘉今天穿的黑色包臀小短裙，V领的白色衬衫，显现出于她萝莉脸不符的海沟……

一时半会，竟然不知道谁占了谁的便宜。

“怎……怎么样嘛？！”

陈嘉自己都被自己的语出狂言给吓红了脸，不过她还是不想放弃。

“不是吧不是吧？秦天王不是怕了吧？！”

陈嘉见秦阳不说话，开始使用激将法，并发出了令人毛骨悚然的女魔头的笑声。

“喂！陈嘉你过分了吧？”

“哪有你这样比的……秦阳怎么就是你的了！”

首先对于这个提议表示不满的是杨千华。

杨千华直接是踩着高跟鞋，气场全开走到了陈嘉的面前。

陈嘉不由得咽了口口水。

她偷偷瞄了一眼自己的父亲陈刚……

好家伙！

没说话！

这不就是默认允许我这么做了吗？

这下陈嘉的底气是更加充足了。

“千华姐……我知道你对秦阳是喜欢的，但是……这是我跟秦阳两个人的事情，与你无关。”

陈嘉终于鼓起勇气在这位她每次见到都有些瑟瑟发抖的冰冷的女人面前理直气壮了。

“怎么……怎么就与我无关了？秦阳跟你什么关系？又不是你男朋友……你们也没有结婚……”

杨千华一下子急了。

开始跟陈嘉互相伤害。

“现在还不是……等他坐到我爸爸那个位置之后，如果比不过我，不就成了我的人了！成了我的人就跟我关系大了！”

陈嘉双手叉腰。

嗓门也跟着大起来。

“额……你们别这样，像个修罗场一样。”

华仔察觉情况不对，上前劝架。

“就是修罗场怎么了！”

两女现在火药味十足，巴不得直接把整个影视城都要炸了。

“……”

“女人真可怕……”

华仔一脸汗颜。

“别闹了……我跟你比...”

秦阳原本也只是开个玩笑，没想到事情会演变成这样。

不过他可不怂。

“但是，你赢了是这样，那我赢了又有什么好处呢？”

“要不我就是你的了？”

陈嘉乐了，还不忘得意地跟一旁的杨千华比了个“耶”炫耀炫耀。

“那还是算了吧……我赢了接下来我的电影……我可就不顾陈导的面子，对你严格了。”

秦阳摇摇头。

“啊？！还有这等好事！请尽情的蹂躏我吧！！”

“……”

“哼！不要脸！”

杨千华气得直接走了回去，猛地掐了一下华仔。

华仔一脸无辜...

“呸呸呸~”

陈嘉还略略略，更加得意了。

“那麻烦陈导了，最后如何还需要陈导进行评判。”

秦阳一脸从容地走到陈刚的身边，客气道。

“啊？让我来当评委吗？”

陈刚有些诧异，这小子就不怕自己偏袒自己的女儿？

秦阳点点头。

陈嘉瞬间感觉自己就像是刮彩票中奖一样，欣喜已经藏不住了。

“好……那我们开始吧。”

“你来。”

陈刚自觉地从专属于导演的高凳子上下来，秦阳顺势坐到了《无间道》总导演的椅子上。

……

----------------------------------------

第577章 这还是同一个人吗？

“等等，这个设备的调整是这样的……”

因为秦阳是个小白，所以陈刚一开始还是很有耐心地教秦阳怎么去调整设备。

但与其说是教秦阳调整设备……

不如说是陈刚的成片大赏。

每次回放到之前拍摄的画面，陈刚都乐呵呵地像是跟别人炫耀自家的孩子成绩有多优异一般。

“有一说一，你看看之前拍的这一场……”

“你跟华仔对话时的那个眼神，还有这个，跟黄sir的戏，你们的演技，真的是我这么多年见过最行云流水的……”

“咱就是说，这个神态，这个细节的动作，观众谁看了没个代入感！”

“我看到心都怦怦直跳个不停！”

“简直就是绝了！”

虽然说事实确实就是如此，但是面对陈刚夸夸其谈的言辞，秦阳只是微微一笑。

转而认真地看着摄像机。

其实就像是陈刚自己说的。

当导演跟当演员并不一样。

需要用一种宏观大局的角度来审视整部电影。

既要让人物符合此时此景的人设，另外又不能过于偏向于某个角色，最终一切还是为了剧情所服务。

推进故事的剧情，从总体的角度来看待每一场戏。

使得每一场戏生动有意思同时还要具有连贯性。

因为这些零散的戏最终还需要进行二次剪辑加工形成一个故事。

导演的挑战性不比胜任一个角色。

“我相信你已经对总体的剧本有了研究，一定要将剧本的大纲给提炼出来，然后拍摄每一场戏之前脑海中必须要有这个场景，大纲铭记于心……”

“这就像是摸着石头过河一样，一点一点的挖掘，最终，总会到达对岸的。”

陈刚并没有因为自己女儿跟秦阳的赌约而有所保留。

甚至将自己这些年拍电影的精髓总结给秦阳听。

秦阳听得很认真，同样认真的也有陈嘉。

“果然……秦阳才是你亲生的吧，就没见过你教我教得这么详细。”

陈嘉嘟着嘴在一旁喃喃自语，也为自己打抱不平。

不过陈嘉也就是随口吐槽一下。

她一点都不慌！

这有什么好慌的？！

即便陈刚说得再怎么详细，干货满满，秦阳真正能够吸收的又能有多少？

就像是你上学的时候，上课听老师听讲觉得自己无敌肯定考满分。

结果真的到了自己做题了……

直接就是每个字都认识，组合在一起就不知道这是什么意思的感觉。

“哼！秦阳，你输定了~”

想到这些，陈嘉挺直了腰杆，让她胸前的衬衫承受了它这个年纪不该承受的“压力”。

紧接着，认为胜券在握的小萝莉打开手机，开始网购起一些小皮鞭……

没办法……

女人嘛~

双十一购物节怎么能不买点东西呢？！

……

很快，秦阳便点点头表示自己能够上手了。

有了高级导演技能在手，秦阳是一点都不慌。

“那么一号灯光往这边移一点，四号的机位到正中间……韩琛还有其他演员就位，我们这一幕再重新拍摄一下……”

秦阳开始有些生涩地指挥着现场。

可以看得出来，秦阳确实是个没有任何经验的小白。

对于剧组很多的设备包括专业的用词都不熟悉。

陈刚眯着眼，就像是看着自己初生牛犊的孩子一样……

“能够一开始就做到这样的程度已经是很不错了。”

陈刚鼓励道，声音还故意放大，希望秦阳不要太紧张。

当然，作为陈嘉的父亲，还是有一些自己的小私心的。

这不……

很快这位有天赋的新人导演就要成为他们陈家的人了！

“无间道佛教的实景镜头，拉大焦距，加大景深……全景镜头……二号摄像机……抓住韩琛的背影，对！镜头缓慢移动……”

“谈话中三号和二号交替切换，背景音效加重节奏...”

“对，灯光给到这里，一明一暗，突出对比！！”

秦阳此刻已经完全进入了导演的状态。

由一开始的生涩不熟悉，已经开始有模有样地指挥起来。

这让在一旁原本只是抱着轻松看戏心态的陈刚越看越是诧异。

才过了多久？

好像从秦阳正式上手到现在，不到十分钟吧？！

为什么秦阳竟然能够对整体的把握那么熟练。

灯光、摄像、收音、机位，道具摆放的位置，甚至就连每个群演的位置都记得一清二楚。

不仅如此，还能叫出每个群演的名字！

这让群演们一个个都有些受宠若惊。

第一次被人关注还是个大明星！

群演们一个个都不敢懈怠，斗志满满，巴不得直接将自己将青春奉献给这个电影一般。

“什么？确定不是换了一个人？怎么可能？这个记忆力怎么不去参加最强大脑啊？！”

刚刚下完小皮鞭订单的陈嘉大眼睛瞪大，满脸布满了不可思议。

这十分钟前和十分钟后完全就不是一个人！

如果没人说……

都会以为秦阳至少有个五年的导演经验。

“这小子……竟然让开头那一幕的衔接这么丝滑……还有，他采用了对比的镜头……这样更加突出故事的主题，一开始我怎么就没想到呢！”

陈刚则是一只手重重地敲了自己的另一手，像是发现了新大陆一般。

原以为秦阳补拍这一幕是因为这一幕最简单。

但是陈刚想错了……

秦阳是想要给大家表达，开场的第一幕还有更好的诠释方式。

而这样的诠释方式，能够让观看观众思维转变更加有节奏感。

刘建明和陈永仁两人那种命运的“替换”，宿命感一下子就来了。

此时的秦阳完全没有因此骄傲或者注意力被陈嘉给分散。

紧接着就对下一个场景进行了把握。

“场务，恢复刚刚的现场，镜头的切换速度再快一点。”

“摄像机往前移动大约一点五米……对，这里，手指点墙这里立马给到特写。”

秦阳的每一句话都非常的精简但是意思表示非常的明确。

这让场下的演员还有场务以及道具组灯光组摄像组的师傅们能够立马领会秦阳的意思，按照秦阳的指令行动。

效率之快……

甚至比之前陈刚亲自导演的时候的效率……

快了将近一倍！！！

“啪——”

陈嘉拿在手中的手机掉落了...

随之，屏幕也裂开，裂痕恰好是停留在刚刚下单成功的小皮鞭上……

如今，小皮鞭已经模糊不清！！！

----------------------------------------

第578章 剧组来了个怪物

与此同时，陈刚也是嘴巴张得能够塞下两个鸡蛋似的。

这到底是人还是什么妖孽啊？

秦阳此刻就像是机器人一般，只要是有任何的数据存储，他马上就能记住。

并且还配备了强大的处理器，能够将这些信息很完美的加工处理。

最终整合成为一幕幕经典的片段。

“我是不是见了鬼了？”

通常人在验证自己是否在做梦的时候，都是会掐一掐自己看看是否有疼痛感。

而陈刚走的不是寻常路。

他将之前助理给自己拿的新拖鞋再次飞向了宝贝女儿陈嘉。

“哎哟喂！”

一记惨叫，让陈刚确认自己确实不是在做梦。

“真的是……来了个怪物！”

陈刚喃喃自语道。

“爸！你干嘛又给我飞拖鞋啊！”

陈嘉这次有些气急败坏了。

主要是……

她真的觉得，原本胜券在握……

结果现在命运竟然不能掌握在她手中了！！

嘤嘤嘤！！

之前自己也当过发号施令的导演，一个演员要无条件地听导演的话……

这什么概念？！

等等……

秦阳还没说自己拍的电影是什么类型的。

听起来是个动作片。

可万一……

是那种动作片怎么办？！！

陈嘉越想越是觉得离谱，觉得自己真的是要把自己坑死了！

“完了完了完了！！我就是馋他的身子怎么了？我有错吗？”

陈嘉原地抓狂。

“小姐，您的手机……”

这时陈刚的助理将陈嘉刚刚摔碎的手机拿了过来。

陈嘉接过手机后，助理继续道：“对了，小姐，我看您好像刚刚点到的是申请退款绳子……请问需要我继续帮你操作吗？这个屏幕碎了担心划到您的手……”

这一席话，让在场的所有人都听到了。

就连一直投入于拍戏的秦阳，也不由得扭过头来看这位少女的大型社死现场。

“什么小皮绳？”

陈刚年纪大了，并不知道这个玩意是什么。

脑海里只是回想……《无间道》的拍摄有需要绳子的不？

还是自己笨蛋女儿有什么戏要用到小皮绳？

“啊？你说什么？什么小皮绳……”

陈嘉看到秦阳看自己像是看个LSP一样的眼神，立马装作什么都不知道的样子。

陈刚的助理倒是记忆力惊人：“趣味惩罚……打男朋友？”

“啊啊啊啊！我不知道你说什么！！赶紧帮我把我的手机拿去修！！”

陈嘉此刻脸红得跟个泡泡壶似的。

这种事情，说出来着实是太丢人了！

“咦惹~没想到你长这么可爱，竟然……咳咳咳...”

杨千华这样的大家闺秀哪里见得了这样的事情，想想都有些害怕。

“不错嘛~妹妹玩得真变态啊！”

华仔在一旁也忍不住吐槽起来。

“继……继续！！大家不要因为我影响了拍摄进度！”

陈嘉巴不得马上找个洞钻了进去。

“咳咳咳……那个秦小友，你别介意哈……我们继续。”

陈刚反射弧最长，这才反应过来自己女儿的绳子是用来干嘛的，立马一又是一副恨铁不成钢的样子，摇了摇头。

“好……好的，那我继续了。”

秦阳仍然是从容一笑。

立马又进入了状态。

在《无间道》中开头白面粉交易的情节，秦阳一边指挥，一边下场演戏。

机位灯光等设计安排好之后……

开始了人物之间的博弈。

警方这一边，刘建明在想尽办法将消息传出去给韩琛。

一边看着黄sir那边安排的行动，一边假装输入代码。

其实最终还是为了给韩琛传递“有内鬼，终止交易”的消息。

而另一边，陈永仁靠在床边，手上打着石膏，手指敲着窗。

其实是在给警察传递摩斯密码。

而场务也没有闲着。

整个剧组也跟着剧情进入了紧张的状态。

镜头在各个人物之的转换加快，多处并随着叙事在采用运用镜头，同时也跟开篇秦阳特地强调的手指点墙的特写形成前后的呼应。

扣人心弦，将总体的逮捕行动体现得扣人心弦。

秦阳也是在角色和导演之间来回切换。

而这种切换却是非常的自然。

甚至让作为总导演的陈刚有那么一瞬间觉得自己就是个多余的。

这个总导演应该是秦阳，而自己只是给秦阳打杂的副导演。

“咔！”

“这里……华仔哥麻烦你往这边后腿大概半米。”

这次喊“咔”的不是陈刚，而是秦阳。

“秦小友，这里是有什么问题吗？”

陈刚甚至是觉得刚刚已经是拍摄得非常完美的状态了。

“嗯……其实刚刚那个位置是没有问题的，但是因为恰逢刚刚太阳落山了，所以灯光需要重新补一下，而且站在这个位置的光线更加契合总体的色调……”

没想到，秦阳对于细节的把握程度已经是精细到了恐怖如斯的地步。

“好嘞！都听你的大导演！”

华仔也不墨迹或者觉得有什么的不妥。

他从秦阳刚刚的表现来看，已经是相信这位天才的导演能力了。

剧组的效率很快，果不其然，按照秦阳那样的进行改进之后，效果确实发生了微妙的变化。

场景的渲染更加特别了！

“咳咳咳！那个……大家今天都很不错，先休息休息吧！”

陈刚忽然清了清嗓子，还没有到休息的时间，秦阳已经提前将工作完成了一大半。

陈刚再这么剥削下去，都觉得有些不好意思。

“陈导！我们不累！我们跟小秦导演在一块拍戏很开心！”

“对啊！陈导！不要停，我们还可以！”

“小秦导演真的是太有才了啊！”

没想到演员们还有场务人员一个个都不肯休息了！

有了秦阳这样的怪物在，仿佛谁休息都是对不起这部剧。

这可能就是卷王的影响力。

“这……”

陈刚第一次见这样的情况，内心更加凌乱了。

跟我的时候怎么不见你们这么勤快啊！！

哪有人这么愿意被剥削的。

“大家今天都辛苦了，先去休息吧。”

秦阳倒是觉得这样有些不好意思，主动提出让大家休息。

演员们和场务人员们这才肯放下手中的工作。

“总感觉还不过瘾哈哈哈！！”

“对啊！什么时候开工啊小秦导演。”

即便是这样，也有人依依不舍。

“好家伙……秦小友，你这在剧组比我还有威信力！”

陈刚已经陷入了深深的自我怀疑中……

----------------------------------------

第579章 陈刚的劝导

“哪里哪里……陈导有些言重了……”

秦阳谦虚道。

他这真的不是故意要抢陈刚的风头啊！

主要他可不想被陈刚那个具有恶趣味的女儿陈嘉……

咳咳咳……

主要还是系统给的这个高级导演技能的效果好。

能够让秦阳一下子熟悉整体的流程并且掌握其中的精髓。

“好了好了，大家今天就到这吧，早点休息，吃的好一点~”

“秦阳，你等等哈。”

陈刚让大家早点回去，众人也明白陈刚有什么事需要私下跟秦阳沟通，一个个便识趣地赶紧离开了。

……

“那个……秦阳啊，我觉得你跟我女儿的那个打赌……就不用比了吧。”

原来陈刚是想要给自己的女儿至少留点脸面。

毕竟自己怎么说也是个大导演。

总不能传出去说自己的女儿闹出这样的笑话。

不过……

陈刚是打心底地服气秦阳了。

因为一开始陈刚就没有觉得秦阳会赢。

“没事的陈导，我就当做是朋友之间的开玩笑~”

秦阳明白陈刚的意思，以陈刚对自己的照顾，继续揪着这件事就说不过去了。

“哈哈哈哈……秦小友啊，你今天着实是令我刮目相看啊！”

“你这个气度，真的很难让我相信你的年纪比我女儿还要小个几岁。”

陈刚心满意足地拍了拍秦阳的肩膀，眼中的欣赏都快要溢了出来。

“什么嘛……人家明明也是个小宝宝好吧！”

陈嘉在一旁又是不服气。

确实秦阳的一系列成就以及为人处世的方式真的不像是一个只有二十岁的少年。

“还小宝宝？小宝宝会买什么……小皮鞭吗？”

陈刚的话让陈嘉一下子顿时语塞。

这真的是亲生父亲，哪壶不开提哪壶啊！

“哎！小女真的是……是我管教不严了！”

面对这件事，陈刚心中又是尴尬又是愧疚。

“没关系……能够理解的，这样也是陈嘉的一种磨练。”

秦阳表示理解。

“对！秦小友你真的是太懂我了！虽然刚刚的赌约是闹了个笑话，但是接下来嘉嘉去你们的剧组该严格还是严格的，千万别留任何的情面……这样她才能成长。”

“我明白的，您放心吧。”

秦阳越听这话越是感觉不对，怎么感觉陈刚像是在托孤的感觉？

“其实我真的挺震惊的……我当导演，一开始的时候也是像你一样得到前辈的指导……一通花里胡哨的捣鼓后……”

“结果拍了个年度的烂片出来，被别人笑话。”

“于是我没日没夜地反复学习练习，拍出第一部中规中矩也算是小有成绩的电影就花了两年……”

“业内的人都说我这样已经算是天赋异禀了，可是我今天看到你……才十分钟……”

“《无间道》这样的电影在你手里就得心应手，我相信你的第一部电影也会获得成功的！”

陈刚像是喝多了酒，讲了许多的肺腑之言。

“额……哪里，还有很多需要学习的。”

秦阳只好谦虚。

这不是废话嘛……

他有挂在身上……这不想快都难。

“话说，明天拍你跟杨千华的戏份，应该没事吧？”

说了许多的掏心话，陈刚开始试探性地问道。

“啊？能有什么事？”

秦阳一副惊奇的样子倒是让陈刚明白，这家伙还真的是对人家姑娘一点心思都没有啊。

“哎！没事就好，看来是我多虑了！”

“其实我作为过来人嘛……你听我一句劝，杨千华这姑娘挺好的。”

“？？？？？？”

这怎么还当起了说媒的角色？

好家伙！

这就是《无间道》剧组的福利吗？！

还包分配CP的？

“虽然我挺想你当我的女婿，但是确实……我们嘉嘉还没有成熟。”

“杨千华不一样……家底丰厚却对你没有任何的架子，而且人家家长都认可你了……在豪门里面，这种是最难得的。”

陈刚苦口婆心，秦阳则是感觉自己像是在听王八念经一样。

“许洛的家境就是太好了，而且马华建这个人……他是个女儿奴！可能你去了企鹅...会受很多的苦……哎……最后决定权还是在你……我只是给你一个意见。”

“你听不听，都是看你了。”

陈刚拍了拍秦阳的背。

秦阳虽然心中非常地疑惑。

但是看在今天这位导演似乎是真的醉了的份上，也没有进行任何的辩驳。

“叮叮叮——”

正当秦阳想要提出回去休息的时候，电话突然响了。

陈刚好奇地偷瞄了一下来电显示。

【马华建】。

“哎！”

陈刚又是摇摇头，叹了口气，心中暗道秦阳当这个企鹅集团的女婿并不好当。

“喂，马董?”

“什么话！秦阳你这说的什么话！怎么那么生疏了！叫岳父！”

马华建急了，声音都不由得放大了几个分贝。

“……”

陈刚听到这个声音瞬间就呆愣住了。

假的吧？！

这个马华建确定是企鹅集团的董事长？

被掉包了吧？

“额……岳父怎么了？”

秦阳有些无奈。

他记得一开始认识马华建的时候可不是这样的啊。

“没……你怎么一声不吭就跑去拍电影了，累不累……是不是陈刚那个臭小子压榨你？”

马华建愤懑不平。

还想着秦阳忙完金曲奖的事情之后给两人安排个蜜月来着。

“不累，这是之前答应好的。”

“哦哦……我就担心你在香江那边许洛不在没人照顾你。”

陈刚算是明白这个老狐狸马华建的话了！

敢情就是害怕自己的宝贝女婿在香江被拐跑了呗！

不过让陈刚更加意外的是……

不是说好马华建是出了名的女儿奴吗？！

怎么现在……女婿才是真爱了？

让自己的女儿好好照顾女婿？

“您不用担心，问题不大的。”

“那就好……对了，明天我去香江那边开会，到时候顺便去探探班……”

“还有你不是最喜欢吃杭城这边的东坡肉和西湖醋鱼，我明天专门做了给你带点过去。”

“不必麻烦了，我跟着剧组吃盒饭就行。”

“盒饭？盒饭这种东西能有营养吗？就这样，明天见。”

“……”

马华建说完就挂了电话。

秦阳耸了耸肩，看向一旁的陈刚。

陈刚此刻当场石化！

……

----------------------------------------

第580章 华氏集团被查封

听闻秦阳的这一通电话下来，陈刚感觉自己的脸好像传来火辣辣的疼痛。

这就是所谓的光速打脸吗？

“怎么了陈导？”

秦阳一脸疑惑地看着像是便秘的陈刚。

陈刚似笑非笑，尴尬得只想要找个洞钻下去，不过还是勉强地叨唠出了一句：“没事，那个……秦小友你早点回去休息吧，明天还得边拍边导呢。”

秦阳也没多想，点了点头。

……

香江的夜生活总是精彩纷呈的。

不过秦阳却没有这么闲。

一晚上，基本秦阳都把自己关在了酒店里，研究明天的戏份以及复盘今天拍摄的问题。

忽然，一则新闻倒是吸引到了秦阳的注意力。

【头条：华氏集团涉嫌压榨员工。】

点进去一看，各种华氏集团压榨剥削员工的证据。

以及一些员工跑到华氏集团的楼下罢工拉横幅为自己讨公道的照片被曝出来。

不仅如此，还有华氏集团暴力打压这些员工的。

一下子，整个围脖也好，新闻也罢，都在征讨这样丧尽天良的行为。

而华法宇作为华氏集团的公子哥又是备受关注的公众人物，也随之卷入了风口浪尖。

华法宇的围脖也随之沦陷。

“没想到华法宇背后的华氏集团竟然做出这样的事情，真的是为他们公司的打工人感到悲哀。”

“听说这个公司还黑白通吃的，而且也偷税漏税……这种公司，欺骗百姓的钱，害了国家就应该倒闭！”

“华法宇你给个交代啊！不要躲起来啊！你爸的公司出事了，你自己难道没有什么想说的吗？”

“你们一个个喷子能不能理智一点啊？这是花花爸爸的公司，跟花花有什么关系？”

“对啊！真的搞不明白，一些人就是嫉妒花花，这种时候就跳出来挑刺了！”

“垃圾公司！倒闭！这个公司有问题跟华法宇脱不了干系！”

网友们的讨论热火朝天。

社会影响之大，就连官方的围脖也不得不亲自下场来处理这件事。

华法宇的工作室当初为了某种便利，不属于华氏集团，虽然受到了渔轮的影响……

但是却没有受到实质上的调查。

华法宇本人也迟迟没有回应。

正在秦阳浅尝一下瓜，准备继续研究剧本的时候……

“咚咚——”

忽然听到了门铃响的声音。

“这么晚了会是谁？”

秦阳疑惑道。

这大半夜的不会真的出现有人来跟自己讨论剧本这种事情吧？

问题是自己不是导演啊……

他还只是临时的，这讨论个什么？！

“谁啊？”

秦阳对着门外问道。

“……”

门外的人没有说话，秦阳好奇地看了看猫眼，只见门外的人裹得严实，完全看不出是谁。

不过通过这个身形判断应该是个女生错不了。

而且能够知道自己居住地方的应该是熟人。

为此秦阳打开了门。

只见门外的女子戴着口罩一副大墨镜，谨慎地左顾右盼周围的情况，一句话也没说，直接冲进了秦阳的房间里。

秦阳也连忙将门给关上。

等等……

他那么匆忙干嘛？

这感觉就像是做贼一样……

秦阳挠了挠头，不解道：“你有什么事吗？”

“秦阳，好久不见。”

女人的声音很好听，温柔中又带有一丝的攻击性。

“陆地键仙苏仙儿？”

女人还没摘掉口罩或者是墨镜，光是听声音秦阳便猜出了个大概。

“啊啊啊？你怎么会猜出来我是谁啊？！”

“我包裹得不够严实吗？我声音也故作深沉了！！”

苏仙儿立马摘下墨镜和口罩，精致的小脸露出了不可思议加上气急败坏的表情。

“你蒙着脸唱歌我都能猜出你是谁……你说呢！”

秦阳微微一笑，嘴角勾起了一抹很好看的弧度。

虽然猜得出对方的身份，但是对于这位羊台台长的女儿大半夜神秘兮兮地来到自己的房间，倒是挺惊讶的。

“啊啊啊啊！好失败啊！我陆地键仙什么时候受过这种委屈。”

“你有这个本事，要不你去参加蒙面唱将的导师吧！！”

苏仙儿的美眸子一转，古灵精怪，一脸期待的样子。

“最近得拍戏……”

“你这个鸽王，不考虑一下粉丝的感受嘛？赶紧出新专辑吧！”

苏仙儿一边说着一边把这里当家一样将身上的外套脱掉。

外套里面是一件哥特式的雪纺纱裙，看起来像个芭比娃娃一样。

苏仙儿将外套挂在一边，自觉地找个椅子坐了下来。

“你倒是考虑一下偶像的感受啊……大半夜跑来我房间。”

秦阳有些无奈，不过还是非常礼貌地给苏仙儿去倒了杯热水。

女孩子就是要多喝热水。

“你想知道我这次来找你什么事吗？”

苏仙儿拿起热水一口喝掉，有些小激动。

“我不想知道你就不会说了吗？”

秦阳耸了耸肩，坐在苏仙儿的对面，摊了摊手。

“嘿嘿！不会！你看了今天沸沸扬扬的新闻了吗？”

“华氏集团出问题？”

秦阳挑了挑眉，没想到这位陆地键仙竟然把人家公司给搞垮了？

“不不不！我哪有这样的本事，再说了这么大的动静到时候会对我爸影响不好~”

苏仙儿摆了摆手，好像是藏着什么惊喜似的。

“那你来干嘛……”

秦阳看了看时间，晚上十一点了...

他可不想到时候苏老直接杀到香江把自己给杀了。

“莫着急嘛~我就是正好来香江玩，然后打听到你也在，就顺便过来告诉你个真惊人的消息……”

“我估计今晚……江碧春孩子就爆出来了...”

“怎么样？你看我消息灵通不？让之前华法宇那边总是渔轮针对你！”

“这次咱也让他尝尝被渔轮侵蚀的滋味……”

苏仙儿说完，又去自己接了杯热水一饮而尽，有一种大仇得报的痛快。

好家伙！

敢情这姑娘大半夜来自己酒店的房间就是为了蹭热水？

“明白了……我得休息了，改天见了再聊吧。”

这么晚了不赶紧下个逐客令真的说不清了。

“啊？我还没说完呢……”

苏仙儿又是一杯热水下肚，有些依依不舍。

可刚到门口，又是传来了门铃声。

“谁呀？”

苏仙儿的声音不由得放低。

秦阳通过猫眼查看，门外的是穿着蕾丝黑色吊带睡衣的杨千华……

这什么情况？

“我我我……我先找个地方藏着吧！”

苏仙儿也凑到了猫眼看到了杨千华，瞬间就慌了。

于是赶紧像是做贼一样，跑到洗手间躲起来。

秦阳：？？？？？

----------------------------------------

第581章 半夜讨论什么剧本啊？

“秦阳，你在吗？”

门外的杨千华按了几次门铃见没有人回应，忍不住开口问道。

“我在……有什么事吗？”

秦阳此刻有些慌乱了，看苏仙儿藏好了，才肯回应。

搞得像是做贼一样。

不过……

仔细一想，这特么的让杨千华看到苏仙儿的话，杨千华会怎么想。

更何况苏仙儿穿的是那种衣服，很容易让人引起误会的好不好！！

而苏仙儿这边……反正苏仙儿已经误会了...

总之……这些人怎么都喜欢大半夜来找自己！

秦阳也是非常的无奈。

“没有……我是来找你讨论明天拍戏的剧本的。”

杨千华语气中有些犹豫，门外的她脸已经红到耳根子了。

“这么晚了，还是早点休息吧，要不咱们明天再讨论？”

秦阳总觉得哪里怪怪的。

这真的是讨论剧本吗？

穿着蕾丝吊带睡衣？

咳咳咳……

“额……我就是有点睡不着，担心明天跟不上你的戏，拖你后腿了。”

杨千华叹了口气，有些失落。

原来是自己想多了，人家可能真的是来讨论剧本的。

“好吧……那你进来吧。”

秦阳打开了门。

可看到门外的杨千华，那种不好的预感瞬间又是涌了上来。

蕾丝吊带睡裙就算了，咋还穿嘿丝吊带袜呀！！

不要跟我说这特么的是你的睡衣！！

而且……看这样子，怎么好像还是挂空挡的...

男人的本能就是这样，秦阳的视线本能性地往下移……

就看到了这些。

他真的还不是故意的。

不过心中的《剑谱》倒是响起了。

“进来吧……”

秦阳礼貌性地示意往里请。

“我会不会打扰到你了。”

杨千华也有些不好意思客气道。

“我正好也在看剧本，不碍事。”

“那……那就好。”

“那个……”

“嗯？”

“你过来讨论剧本不带剧本的吗？”

秦阳越看越是觉得自己危险。

“啊？”

“对哦！”

杨千华一惊一乍，这才反应过来。

“我……我想着你这边会有，就没有带来。”

杨千华赶紧解释道。

与此同时，躲在洗手间的苏仙儿是将两人的对话听得一清二楚。

她用手捂着嘴，避免自己笑出声来。

时不时还探出个脑袋“侦查”一下外面的情况。

“没想到啊没想到……秦阳才刚刚踏足影视圈，就已经开始了……”

“不过这个姐姐我还挺喜欢的，她唱歌挺好听！！”

“我要是秦阳，我全都要。”

苏仙儿看得那叫一个津津乐道，还小声地自言自语。

明明一分钟前自己还心跳不停，感觉像是做贼一样。

……

“嗯嗯……我这里是不是应该看着你？”

“对于你说你是警察这件事，是不是应该不做任何的回应比较好，我心中是相信的，但是我要为你保守秘密。”

“我需要做到一种冷静的样子，毕竟我是你的心理医生……”

“这里的眼神，是不是应该再包含一些……爱情方面的东西？”

杨千华的理解能力也是比较强的。

秦阳只是简单地说，杨千华便把一切了解得非常透彻了。

好家伙……

你这不是非常会嘛！

怎么看都不像是不理解的样子啊！

秦阳内心吐槽道。

如今男孩子不是出门在外要懂得保护自己了，在家都要学会保护自己了！！

“嗯，大概就是这样，其实我看你比我还专业哈哈……”

“没有没有，我觉得能够短时间当上导演的你更加厉害！”

杨千华的眼神中充满了羡慕，莫名其妙就变成了商业互吹了。

“我看时间不早了，你早点回去休息吧。”

秦阳再次下了逐客令。

这夜黑风高，若不是知道洗手间里还藏着一个苏仙儿，指不定秦阳还真的顶不住了。

“啊？要不……咱们再喝点小酒？那啥，我睡前都会喝点红酒，助眠效果特别好，你要不要试试？”

也不知道杨千华从哪里拿出了一瓶红酒。

“不……不了吧，喝酒误事。”

秦阳连忙拒绝，被杨千华的这一波操作给秀到了。

“误点事没关系的！”

“？？？？？？”

秦阳满头问号。

“没有，我说的是这人又不是机器，怎么可能什么都不会犯错对吧。”

杨千华连忙解释。

“算了，明天还要拍戏呢。”

秦阳都这么拒绝了，杨千华也没办法。

看来自己的助理Kitty教的这一招不管用啊。

谁用女追男隔层，确定不是隔了一座无法跨越的大山吗？

“好吧……”

“啪啦——”

忽然卫生间传来的动静惊动了两个人。

苏仙儿一个激动不小心把一个牙刷给弄掉了。

苏仙儿一脸惊恐，看着镜子中的自己已经是乱了分寸，喘着粗气，再也没有刚刚那副嬉笑的模样。

“这里有人？”

杨千华也跟着紧张和害怕起来。

“啊？有吗？”

秦阳直接战术性装傻。

“没有吗？我刚刚好像听到洗手间那里有动静……难道是我幻听了？”

杨千华好奇得直接起身，想去洗手间查看。

“没有吧……我没听到，估计是太晚了你想太多了，回去早点休息吧。”

秦阳也连忙起身拦住了杨千华。

“啊？那可能是吧。”

杨千华再仔细一听，的确是没了声音，才点点头觉得是自己幻听了。

“那……那我先回去了。”

杨千华看秦阳的逐客令意思明显，也不好再继续纠缠。

秦阳也算是松了一口气。

“明天见。”

“嗯嗯，明天见。”

杨千华有些依依不舍。

正当两人走到门口的时候……

门铃声再次响起。

秦阳无奈了！

今天到底是怎么回事！！

自己也就是想要安安静静琢磨一下剧本，怎么大半夜跑来这么多人！

别跟他说，又是一个来讨论剧本的！

“师~父~~你睡了吗？”

这么嗲的声音，一听便是陈嘉了。

杨千华瞬间就警惕了起来。

立马查看猫眼。

好家伙！

蓝白色的洛丽塔裙？！！

正经人谁大半夜穿着这个来找秦阳啊？

杨千华瞬间有些不悦：“她大半夜穿成这样……来干嘛！”

秦阳则是疑惑地从上到下打量杨千华...

姐姐你穿的更加夸张好不好。

杨千华被秦阳这么看有些羞愧，也意识到了问题的严重性。

到时候指不定这个陈嘉要怎么乱说自己...

于是杨千华心虚了：“这……这怎么办？”

“额，估计找我说她爸的事，你要不先找个地方藏起来？”

秦阳心说若是被看到还真的误会大了。

杨千华点点头，往洗手间跑去了……

----------------------------------------

第582章 你房间有别的女人来过？

“师父，快开门呀~人家站在外面，腿都要酸了！”

陈嘉默认秦阳没有睡觉，开始撒娇道。

“什么事？”

看杨千华没了影，秦阳这才站在门后面问道。

“没事，就是想要找你聊聊人生。”

“……”

秦阳再次无语了。

这特么的，谁大半夜穿成这样跟你讨论人生啊？！

“可以吗？哎！我就是今天看到你执导《无间道》，已经陷入了一种自我怀疑了……人生无望了！！”

“天塌了！”

“三观坏掉了！”

“这可能就是压死骆驼的最后一根稻草。”

不愧是有一个演员梦的导演，陈嘉直接在门外开演起来。

“知道了知道了，你快进来吧。”

秦阳被逼无奈，只好给这位穿着蓝白色的洛丽塔半夜想跟他谈人生的大灰狼开门……

不对，应该是姑娘。

不过这其实差别并不是很大。

“哎！”

陈嘉化身丧王，一进来就叹气。

……

另一边……

杨千华进入洗手间之后。

看到了苏仙儿……

瞳孔放大，嘴巴也跟着张大，满脸的不可思议。

得亏苏仙儿眼疾手快直接捂住了杨千华的嘴。

不然……

两人要是被陈嘉看到了，指不定陈嘉会误会什么。

显然……

苏仙儿和杨千华看着对方脑海中已经浮现了奇奇怪怪的戏码了。

两人就是相互盯着对方，上下仔细打量。

越想越是觉得不可思议。

杨千华：想不到秦阳竟然喜欢这种类型的，果然还是自己太一意孤行了。

苏仙儿：这个姐姐……身材好好啊；怪不得能够被秦阳选中晚上讨论剧本。

杨千华：这姑娘不像是娱乐圈的人啊……秦阳会喜欢不是圈内的人？

苏仙儿：哎！这个姐姐越看真的越有韵味，对不起的洛洛姐，我只能当一下小叛徒了。

杨千华：转念一想，这姑娘也应该跟秦阳不是那种关系，不过能够半夜来这里的圈外人，指不定是秦阳的表妹什么的。

两人的内心活动丰富，不过最终都像是非常有默契地点头微笑。

没说话，却也算了打了招呼。

……

“诶！师父，你是不是知道我要过来，所以才准备了红酒！”

陈嘉看到桌上的红酒，有些小感动。

没想到自己白天的时候小皮鞭的心思都被秦阳知道了，秦阳还对自己这么好。

“……”

秦阳也不知道作何解释，只当做没听见。

“你说说，怎么怀疑人生了？”

秦阳二郎腿一翘，转移了话题。

“嘿嘿，这不是跟你比输了，来来来！我自罚三杯！”

陈嘉将秦阳的话题转移是因为害羞了，于是自己的胆子更加大了点。

二话不说，直接将杨千华刚刚带来的八二年的拉菲给打开，豪迈地拿出了一个杯子，倒杯子里。

在洗手间看到这一幕的杨千华气得牙痒痒的。

杨千华：死陈嘉臭陈嘉！竟然喝老娘带来的酒！

只可惜，按照现在的情况，杨千华只是敢怒而不敢言。

……

“诶，师父，你的是哪个杯子？为什么一共有两个杯子？”

陈嘉倒酒的时候，忽然察觉桌上杯子的数量有问题。

“这个……”

“额……明天要拍戏，少喝一点吧。”

秦阳又是没有正面回答陈嘉的问题，事到如今只能和陈嘉喝个一杯了。

这把杨千华看得更是火冒三丈。

怎么可以！！！

苏仙儿轻轻拍了拍杨千华的肩膀，并摇摇头，示意她冷静冷静再冷静。

杨千华深吸一口气，一副要杀人的样子直勾勾地盯着陈嘉。

陈嘉似乎有些贪杯，一杯又一杯，一下子喝了三杯小脸微红。

“哎……为什么我感觉全身上下都不得劲，甚至有些发冷啊？”

陈嘉感觉怪怪的。

明明喝酒应该让人身子更加暖和才对。

但是她越喝越冷是怎么回事？

难不成这个酒有问题？

秦阳尴尬一笑，也就小小的抿了一口...

“这个还挺好喝的嘿嘿！！就是……”

陈嘉装作醉的样子，想要扑到秦阳身上。

杨千华在厕所看得后槽牙都要咬碎了。

幸好苏仙儿一直拦着她。

另外秦阳也是一直跟陈嘉保持着安全的距离。

“好了……你现在还怀疑人生不？”

秦阳只是稍微说了些鼓励陈嘉的话，陈嘉小脸泛着红晕，摇摇头：“不了不了。”

“那你赶紧回去休息吧，明天我还要拍戏呢。”

秦阳又双叒叕下了逐客令。

这剧本还让不让他看完的啊。

“别嘛……还很早。”

陈嘉摇摇头，耍起了无赖。

“那我叫你爸了？”

“嗯哼~你就是我爸爸……”

“？？？？？”

好家伙。

秦阳摸了摸陈嘉的额头，有些发烫。

莫不是这家伙烧坏脑子了？

他都能想象若是陈刚在场肯定一个拖鞋飞过去给他这个笨蛋女儿了。

“陈刚来了……”

“啊！？！哪里！哪里！”

陈嘉一个激灵站起来，连忙左顾右盼，像是见了鬼一样。

洗手间里的杨千华又是捂嘴笑。

好了，这下知道陈嘉的弱点了。

“你要是不走……我可要跟陈刚说你半夜骚扰我了。”

秦阳见状，继续打趣道。

“好嘛！那人家走了！反正到时候还是去你那里拍戏的，以后大把时间聊。”

“好好好……”

秦阳无奈，不过也算是松了一口气。

毕竟现在屋内已经三个女人了。

能走一个算一个。

免得解释起来困难。

可老天像是跟秦阳在开玩笑……

陈嘉还没出门，门铃又双叒叕响起了。

“师父，谁啊？”

陈嘉疑惑道。

“你师娘，许洛。”

秦阳看了一眼猫眼，回答道。

一瞬间……

时间像是静止了一般，屋内的三个女人不约而同的感觉自己的心“咯噔”了一下。

慌张——惶恐——愧疚——羞愧——不安！

种种心情交错在一起。

若是她人还好……

可门外的是……许洛？！！

陈嘉一下子酒醒了，怂了！

“师……师父……我找个地方躲一躲？”

“随便你。”

秦阳叹了口气。

这怎么回事啊。

明明自己什么都没做，怎么感觉像是做贼一样。

于是陈嘉……也跑到了卫生间。

……

“surprise！”

秦阳打开门，迎面而来的是许洛一个甜甜的吻。

“呀！你喝酒了！”

“嗯……”

许洛很自然地走了进来，满面春风。

当她看到桌上的杯子和酒，一下子，笑容凝固了。

“这个屋子，是不是有别的女人来过？”

……

----------------------------------------

第583章 你怎么不去当侦探

陈嘉来到卫生间之后，两只手把她的嘴捂了起来。

陈嘉惊恐地望着眼前的两人，原本还因为酒精泛红的脸一下子被吓得煞白。

杨千华？

还有另一位姑娘是谁？

长得好仙啊……

不过这个哥特风格的装扮跟杨千华旁边的女人的脸格格不入。

就好像是一个乖乖女故意装扮成这样的叛逆少女一样。

“千万别说话！OK？”

苏仙儿的声音特别轻但是每个字的口型却十分标准。

陈嘉像是捣蒜一样猛地点点头。

苏仙儿才肯松手。

而杨千华却是有些敌意地故意手一紧，掐了一下陈嘉的脸。

陈嘉这能忍？

当即就想要跟杨千华斗智斗勇起来。

不过两人都被苏仙儿给抓住了。

可别说，苏仙儿的力气还挺大，一下子就制服了这对冤家。

“答应我，别乱动别说话好嘛？”

苏仙儿虽然是笑着的，但是她的笑却让人毛骨悚然。

而她的手抓住二人的手特别紧，仿佛若是二人不答应，苏仙儿就将两人的手给扭断似的。

杨千华只好作罢，将捂着陈嘉嘴的手给松开。

然后露出了一个假的不能再假的笑容。

与此同时，陈嘉也迫于这位哥特小仙女的压迫，被迫露出了一个职业假笑。

……

“没有吧。”

秦阳不敢盯着许洛的眼睛，而是似有似无地瞟别的地方。

“你用了‘吧’说明你有些心虚是不是？”

许洛微微一笑，不慌不忙，找个椅子坐了下来。

秦阳感觉自己的背后有些发凉。

这女孩子的敏感程度这么高的吗？

没办法，只能采用之前的战术性话题转移：“你怎么突然跑来香江这边，对了，伯父今天给我打了电话。”

“我本来跟我爸明天过来的，但是我想提早过来给你一个惊喜嘛~”

许洛眨了眨眼，双手张开，撒娇道。

秦阳立即上去给许洛一个拥抱。

两人最近因为事情比较多，都没能见面。

久违的怀抱……

……

洗手间的三人纷纷是好奇得不行。

苏仙儿：果然还是“洛阳CP”YYDS！

杨千华陈嘉：痛！真的是太痛了！

还没来得及感慨，许洛突然的话让秦阳怔了一下：“那是不是我们扯回刚刚的话题？”

“哈？”

秦阳诧异道。

看来许洛跟秦阳两个人已经处于知根知底了。

许洛起身，意味深长一笑：“我敢肯定，这里肯定有其他女人来过，而且还不止一个。”

“为什么这么说？”

秦阳假装淡定，心中安慰自己指不定许洛只是跟自己开玩笑呢。

而他却不知道的是卫生间的三人已经是瑟瑟发抖得不行了。

“首先，刚刚我抱你的时候除了淡淡的酒味，还有香水的味道，而香水的味道又是没有那么单纯……应该至少有两个人的味道……”

许洛说完又将鼻子往秦阳身上一凑，来验证自己的猜想。

得到证实之后，许洛坚定地点点头。

秦阳：“？？？？？？”

他一直都跟她们保持距离，除了那个张牙舞爪的陈嘉。

不过，他什么味道都没有闻到啊。

难不成……

女孩子的鼻子都比较灵？

见秦阳不说话，许洛继续分析道：“当然，这只是其中的一个小小的猜测，还不能证明什么……”

卫生间三人组听闻这话，也算是松了口气。

什么嘛……胡编乱造。

她们慌什么！！

结果接下来许洛的分析则是让秦阳还有在场的其他女的大跌眼镜。

“其实最让我坚定的是……你衣服架上的女士外套，这肯定是其中一个留下的。”

苏仙儿才想起来自己的外套还光明正大的挂在外面。

虽然自己是两人的粉丝，但是这大半夜过来怎么也说不过去啊！

瞬间慌得不行。

而许洛的分析还在继续。

“还有就是……你一个人，但是桌上竟然有三个杯子。”

“额……我突然有这个奇奇怪怪的小癖好？”

秦阳试图打断许洛的推理。

许洛摇摇头，继续道：“不……这说明有两个女人，因为三个杯子其中两个都印上了口红印。”

“而另一个没有的，才是你的。”

秦阳摊了摊手，说道：“那若是两个杯子都是一个女的呢……怎么就两个了。”

“因为两个杯子上面的口红色号不一样。”

？？？？？？

秦阳再次是一脸问号脸。

这……到底是怎么看出来的！

太可怕了吧！！

说实在话，自己连上面有口红印这种细节都没发现。

更何况什么色号不相同了！！

卫生间里的陈嘉和苏仙儿相互看向了对方。

两人的口红色颜色其实大差不差，许洛到底是怎么看出来的！！

杨千华则是无奈地摇摇头。

果然，还是自己最谨慎。

“不过……除了这两个，估计还有第三个哦！”

许洛的话一下子让杨千华的心“咯噔”了一下。

不是吧？！

怎么这个女人的观察力这么高。

“嗯？”

秦阳好奇看着许洛。

许洛则是有些小得意：“这瓶红酒……应该又是另外一个女人带的。”

“为什么这么说？”

“因为其中一个杯子只要热水，另外一个杯子有酒……但是杯子有酒的女人跟带酒的人不是同一个人。”

卧槽！！

你特么又是怎么知道的！！！

卫生间里的三人已经惊讶得下巴都快要掉地上了。

“因为这种酒价值不菲，看得出来拿这种酒的人应该是一个懂酒的人……既然是这样懂酒的人，应该不会犯用这种日常喝水的杯子喝名酒的错误。”

“所以，一定有三个女人来过这里。”

……

好家伙！

秦阳此时只是为许洛感到惋惜。

有这样的推理能力……为什么不去当个侦探。

敢情自己的女朋友是被唱歌耽误的侦探？

而卫生间里的三个人也是佩服得五体投地。

同时满脸的羞愧。

就像是被人揭开了遮羞布一般。

……

“我说的对不对？”

许洛忽然凑到秦阳的面前，真诚地眨着大眼睛。

事到如今，还真的瞒不过去了，秦阳只好点点头承认了：“嗯，没错。”

“嘿嘿！你还老说我笨。”

许洛乐呵乐呵地抱着秦阳的脖子。

“其实还是很聪明的。”

应该是聪明得恐怖如斯。

秦阳心中暗道。

“是吧是吧！而且我还猜到……她们应该还没走……应该在……”

许洛说着，缓缓往卫生间的方向走去……

----------------------------------------

第584章 一人完成了三杀

“唰——”

许洛毫不犹豫地拉开了卫生间的们。

六双眼睛直勾勾地望着她。

卫生间三人组全都是一脸尴尬的样子。

“嗨？”

苏仙儿的胆子倒是比较大，率先打了个招呼。

陈嘉也连忙跟上：“师娘……你……你好。”

杨千华虽然也难为情，但是总有一种被抓奸的感觉，扭扭捏捏：“洛洛……”

许洛并没有理会，而是扭头转向秦阳道：“喏，你看，我猜的不错吧？”

“嗯……实在是让我佩服得五体投地。”

秦阳还是没有从许洛那一波逆天的推理中缓过神来。

这到底是……怎么做到的。

还有……

令他意外的是，这三个怎么像是说好的一样全都躲在了卫生间！！

她们三人之间不尴尬吗？

这特么的尴尬得已经要扣出一栋别墅了！

三人组畏畏缩缩地从卫生间里走出来，脸上还要挂着一副尴尬的笑容。

毕竟伸手不打笑脸人嘛~

“洛洛姐，晚上好啊，好久不见。”

苏仙儿的脸皮倒是比较厚，直接凑到许洛身边。

“嗯，咱们的见面方式可真的特别呢~”

许洛似乎不领情，有些阴阳怪气。

苏仙儿整个人就不好了。

“哈哈哈……那个就是……最近网上有点神奇的事情，我忍不住想要跟秦阳分享……”

苏仙儿只是苍白无力地解释道。

“哦？这个时间？”

许洛狐疑地盯着苏仙儿。

苏仙儿吓得瑟瑟发抖。

“那啥……我有点事情，时间不早了，我先走了。”

苏仙儿连忙跑路。

“等等！”

“是？”

“你的外套不拿了？”

“哦哦……”

苏仙儿大型社死现场，都已经跑到门外了结果还硬着头皮回来把衣服拿走。

接着跑出了五十米极限爆发跑的速度。

直接没了踪影。

杨千华和陈嘉则是反应都没反应过来。

秦阳捂着脸，今天的许洛，聪明得已经颠覆他的认知了。

这外套……她到底怎么知道是苏仙儿的！

“陈嘉？你刚刚叫我……师娘？”

苏仙儿走了，其他两个也不会这么轻易放过，许洛又是一脸狐疑望着陈嘉。

陈嘉吓得额头都直冒冷汗，连连点头。

“我……我今天刚拜秦阳为师……”

“那你今天过来是？我记得好像《无间道》没你什么事吧。”

许洛的话句句戳心，陈嘉感觉心都在滴血。

果然……

能跟秦阳在一块的女人，真的不好惹啊！

“是……是的，我是来找他讨论人生的，因为今天……”

“你讨论人生穿洛丽塔？”

“……”

这直接把陈嘉给整不会了。

她真没想到半路师娘提着40米的刀过来啊！

而且还是只让她跑个39米那种。

“那个……我想起来明天还有一点事情，我要开溜了。”

陈嘉如今两只腿一直在哆嗦个不停。

“等等！”

“你还喝酒了吗？”

许洛凑到陈嘉的身边，闻到一股红酒的味道。

“那……那个，这个酒是杨千华带来的！”

陈嘉灵机一动，企图直接甩锅杨千华。

将火力转向杨千华。

杨千华一下子被吓了一跳。

“陈嘉，你……你不可理喻！”

杨千华半天也就憋出了这句话。

向来总是私下拿自己跟许洛作比较的她，此刻忽然觉得更加有些难为情了。

就像是自己的小心思被别人发现的一样。

果不其然，许洛仔细地打量了杨千华一番。

尤其是腿上裹着的嘿丝吊带袜……

“千华姐，你这是来找我男朋友讨论剧本的吗？”

许洛故意将“男朋友”这三个字加重，直接是戳中了杨千华的心。

事到如今，还有什么好说的，杨千华只能点点头。

“那剧本呢？”

“这……”

杨千华就像是还没开局直接死在自家水晶的感觉。

“噗……哈哈哈……”

陈嘉幸灾乐祸。

“嘉嘉，你也不想让你爸爸知道你今晚做的事情吧？”

许洛看到陈嘉满满的“找存在感”，于是cute了一下她。

“师娘……我错了！！我以后不敢了！”

陈嘉干脆直接缴械投降。

“啊？你错哪了嘛？”

“哪都错了呜呜呜呜……你不要告诉我爸爸……我会被拖鞋飞死的。”

陈嘉的大眼睛眨个不停，眼泪都被她给眨出来了。

许洛的个子比陈嘉的个子要高不少。

于是双手搭在陈嘉的肩膀上，俯下身，笑意盎然：“嗯哼~这个嘛……”

“师娘我真的知道错了，我现在马上走！！”

陈嘉吓得眼珠子都要瞪出来，直接溜溜球溜之大吉。

“那个……我也先回去了，许洛……”

“嗯哼？”

“今天实在是抱歉！”

杨千华也遭不住了，双手还不忘捂着自己的裙子跑路。

糟了糟了！

许洛应该不会说出去吧？

这要是传出去……估计她杨千华会成为整个香江的笑话。

可恶！

这个Kitty尽是给我出那些奇奇怪怪的馊主意！

回去看我怎么教训她。

杨千华没有任何理智往前冲，一边捂着自己的裙子，心中一遍又一遍地骂骂咧咧。

……

“噗哈哈哈……”

三人走了之后，许洛发出了爽朗的笑声。

“你把她们吓得……”

看到许洛这样，秦阳瞬间就明白了，原来刚刚许洛那副要吃人的模样是装出来的。

“好好玩！”

许洛一边说着一边直接扑到秦阳的怀里，就像是一个粘人的小猫咪。

“其实她们突然过来我挺意外的……尤其是苏仙儿，她怎么会在香江这边？”

秦阳一边摸着许洛的脑一边回想刚刚的那一波怪谈。

“好像是因为江碧春也在这边？不过好像回去了。”

“江碧春？”

有一说一，秦阳最近忙得差点把这号人物给忘记了。

“我也听她跟我说，今晚可能会有一个更大的新闻爆出来……”

“什么？”

还没等秦阳反应过来，许洛就双腿岔开直接一把坐在秦阳的腿上，接着捧着秦阳的脸吧唧一亲。

“好想你……”

相处久了，许洛已经没有一开始那么夸张的脸红心跳，但是多少还是有点羞涩的。

许洛低下头，手轻轻地放在秦阳衬衫扣子上，屁股挪了挪。

“我也是……”

秦阳二话不说，一把将许洛抱起来，扔到了床上。

这么多天的思念，就在这一刻爆发……

----------------------------------------

第585章 整个剧组内卷

次日清晨。

早上的阳光温和地洒在秦阳的脸上。

看着身边熟睡的许洛，秦阳并没有打扰她的美梦。

简单地洗漱之后，便搭乘着剧组的保姆车来到了《无间道》的拍摄现场。

“早啊小秦导演！”

“早啊！秦导！”

“秦导早！”

剧组的工作人员一个个都是提前了一小时就到了剧组，这让秦阳感到意外。

最意外的还是……

怎么他就成了导演了？

确定自己不是走错了剧组吗？

“额……你们也好早啊，还有……大家这么叫我我还真的有点不习惯。”

秦阳一个个礼貌地回应，带点不好意思。

“陈导让我们这么叫你的，你当导演是迟早的事！希望以后你拍戏的时候有需要别忘了我们哈！”

其中一个负责拍摄的师傅乐呵道。

其余的工作人员也纷纷点点头。

“好……好的，一定！大家还是叫我名字吧……”

“哈哈哈，小伙子的性格真好，谦虚！”

“要是阿姨再年轻个十岁，一定要把你给扑倒。”

“小秦导演是否有女朋友？我女儿考虑一下不？”

“害！老刘你看你就是村里没通网！人家的女朋友可是国民女神许洛！”

“真的？！果然是郎才女貌！刚刚说的话，小秦导演当做我没说啊！”

“什么时候带女朋友给我们看看哈！我就电视见过她……”

时间还早，各个场务的工作人员倒是你一言我一语地聊了起来。

秦阳也没有任何的架子，亲和力非常强，搞得剧组上上下下对这位少年好感爆棚。

众人聊天之间都觉得有些恍惚。

这个年轻人真的是最近频频上热搜的乐坛新诞生的天王吗？

感觉跟秦阳交谈就像是跟普通朋友一样。

一点距离感都没有。

另外，按理说秦阳已经有了这样的成就，年轻人心气应该很浮躁……

但是秦阳却不一样。

即便在乐坛取得了顶尖的成就，在影视圈也有参演过创造了票房神话的《我不是药神》这样的电影，但是直到现在大家都发现秦阳一直都是非常认真努力。

对自己的要求也是非常的高。

譬如每次都是至少提前半小时到剧组。

大家在休息玩乐或者走神的时候秦阳却在一处研究剧本。

打磨自己的演技。

这样的人……活该他火！

活该他获得这么多的成就！

与此同时，这也让剧组的人一个个都跟着这位卷王掀起了内卷之风。

提前来剧组，高效率完成拍摄的任务。

一下子《无间道》的进度比陈刚预期的都要缩短了一半。

现在陈刚已经彻彻底底将秦阳当自己的宝来看了。

……

“秦老弟，这次我可是比你早到了哈！”

华仔在人群中发现了秦阳，于是过来笑道。

“吃早餐了吗？我这边还有一个叉烧包一杯豆浆。”

“吃过了，谢谢华仔哥。”

秦阳谢绝了华仔的好意。

这出门的时候还把国民女神许洛尝了一遍，这还能吃得下别的东西嘛~

“嘿嘿……你昨天晚上是不是有什么好事？”

华仔察觉到今天的秦阳气色比往日要好上不少，于是嘿嘿一笑，将秦阳拉到一边进行男人之间的谈话。

“好事？”

秦阳一脸不解。

回想起昨天自己房间闯进三个女人……

都想要来跟自己讨论“剧本”。

这算不算好事呢？

“嘿！国民女神是不是来了！”

华仔见秦阳“装傻”，一把拍在秦阳的背上，挑了挑眉。

好像在说……

放心吧……

不就是男女之间的那点事嘛！

他华仔什么都懂的。

秦阳点了点头。

这不仅来了，而且还化身为名侦探许洛，估计是昨天那三位一晚上都睡不好了。

果不其然，这时杨千华的专属保姆车朝着两人的方向开了过来。

陈刚的导演专车也到了。

先下车的是陈刚。

看到影视城放眼过去都是自己的人，陈刚惊喜得笑得眼睛都眯成了一条缝。

“哎哟！大家都这么早啊！”

“陈导好！”

“好好好……”

陈刚觉得这简直是太阳打西边出来了。

平常大家能够全部人准时到都很不错了。

如今大家现在全部提前到……

就这种志气，陈刚觉得《无间道》不火着实是天理难容。

当然，他一下子就知道是站在他面前的这位少年的影响力。

于是立马迎了过去：“秦小友，早啊！昨天睡得好吗？”

“还好。”

秦阳点点头。

“诶！陈导，今天嘉嘉没有跟你来吗？”

华仔一脸好奇地看向陈刚身后。

往常最不消停的就是陈嘉。

一下子少了陈嘉在一旁叽叽喳喳闹腾还真的让人有些不习惯了。

“哦？她啊？她昨天大半夜才回家，也不知道去哪里了……然后一直在念叨着什么一直没睡，我就让她在家好好补觉了。”

“不过这家伙不在倒是挺好的！免得影响咱们！”

陈刚摇摇头。

也不明白自己的女儿昨天是见鬼了还是怎么了。

紧接着杨千华下车后，更是把众人吓了一跳。

杨千华往常虽然早上过来的时候也是素颜，但是光是素颜就能看出来其气色一绝。

可没曾想到……

这次的样子差点让人认不出来。

只见她的头发有些散乱，面色发黄，两个眼睛红肿，眼袋都塌了下来。

不知道的还以为她是在cos熊猫呢。

整个人看起来就像是没睡好的样子。

“导演早，表哥早，师傅们早。”

杨千华像是一个失去了灵魂的机器人，莫得敢情地说着。

“嗨……”

“千华你怎么了？”

“没……没事，我现在去化妆了。”

杨千华无力地摆了摆手道。

当她注意到了华仔身边的秦阳，一个激灵，猛地往后退了好几步。

“嗨！我……我先走了！！！”

很快，她的影就不见了。

“奇怪了，秦老弟，你怎么她了？之前我看她都巴不得挂你身上……今天怎么撒腿就跑？”

华仔眯着眼，察觉出问题的所在。

秦阳耸耸肩，道：“我也不知道。”

“好了！大家也赶紧去准备吧！！等千华化妆好了我们就开拍了！”

陈刚看演员们均就位，开始拿着大喇叭吆喝道。

闲聊的人群散去。

“诶……没想到啊，真的没想到！”

其中一个灯光组的女生还在拿着手机吃着昨天的大瓜。

“小芳，你手机暂时给我没收！拍摄结束再来拿！你看看就你最懈怠！”

灯光组的负责人出现在了小芳的背后。

“好嘛~”

小芳只能将手机上交给负责人。

负责人看到手机硕大的标题，也吓了一跳。

“是的，我们有个孩子。”

----------------------------------------

第586章 杨千华的演技

“什么？华法宇居然有孩子了？不是说他连女孩子的手都不会碰的吗？”

“我去！还真的是……对方还是江碧春……这无法将这两个人联想在一起啊！”

小芳作为华法宇的路人粉，看到手机上的内容不由得好奇并且拿着手机刷了起来。

一开始还以为是什么独特的炒作方式，但是越看越是离谱。

一瞬间华法宇也是掉粉无数。

也有一些华法宇的NC粉甚至跑到江碧春的围脖喷人。

甚至还有些帮华法宇洗白的情况。

总之大众们对这件事的讨论不一致。

“我的天……我特么的一睡醒，结果竟然看到这么刺激的新闻？真的假的啊！”

“卧槽！花花怎么可能是这种人啊！这其中肯定有什么误会！”

“哎！给大家这些黑分析一波吧……前脚刚刚爆出华氏集团的问题，后脚就爆出花花有孩子……只能说花花是一个负责任的男人，有担当，在自己最红的时候将这件事曝光，因为华氏集团看得出他父亲华雄的失职，为此痛定思痛想要做个好父亲！”

“楼上的你这个理由也牵强了吧！不去搞个传销真的对不住你这个瞎扯的功夫了。”

“噗哈哈哈……还负责任的好男人，真的是个好男人就不会乱来了。”

“怎么说话的？难不成好男人都是太监了？”

“现在这么看来，真的娱乐圈没有什么可信的人了……”

“别忘了还有个秦阳，秦阳的确挺好的，现在已经不求他搞出什么大动静了，能够安全就好了。”

“对啊，秦阳你想喝奶茶就喝奶茶吧……怎么样就好，好好的发新歌就好了！”

……

作为曾经华法宇的粉丝，小芳看了那叫一个摇头。

“哎！搞不懂这些粉丝有什么好洗的！明明这个华法宇自己让别人有了孩子了，结果不打算跟女方结婚，这特么叫负责任！？”

“娱乐圈现在的底线都这么低了吗？”

小芳愤懑不平自言自语道。

“小芳，你怎么还站在这里，秦阳还有杨千华都到场了，快去准备。”

陈刚看到了正在刷手机的小芳，立马呵斥道。

到现在陈刚已经慢慢接受了自己作为秦阳的助手这件事了。

虽然名义上是总导演。

但是现在却做着副导演的事...

不过陈刚倒是比较心甘情愿的。

一方面不得不承认秦阳在某些方面是比自己优秀不少的。

毕竟很多东西他们老一辈用起来并不是很顺手。

另一方面自己也算是给秦阳一个练手的机会。

顺水推舟的事情……

如果以后秦阳真的在电影界扬名立万，以后秦阳也能想着自己一点好。

等陈刚再老一点，起码还有个人罩着自己的女儿陈嘉。

“好的陈导，我现在马上过去！”

小芳似乎状态不太好，轻声说着就赶紧去准备了。

独留陈刚在原地一边摸着自己的小胡子，一边想着以后的日子怎么走。

总结下来……

反正抱好秦阳的大腿就行了！

……

“其实要说的台词并不多……”

“主要还是情感到位就行了。”

秦阳在开拍之前还跟杨千华提前沟通了一番。

杨千华点点头，时不时地打打哈欠。

今天她的黑眼圈遮了好久才遮住……

昨天的事情太过于尴尬，以至于她有些心不在焉。

“OK不？”

“杨千华？”

秦阳一脸疑惑。

自己昨天被她们折磨得到现在还满面春风的……

怎么反而早点回去的杨千华那么无精打采？

“啊？！OKOK！完全没问题！”

杨千华晃了晃自己的脑袋，努力让自己清醒一点。

“你真的没事吧？怎么了？”

秦阳关心道。

好家伙！

为什么昨天发生了这样的事情他竟然还能一脸淡定。

“昨天……对不起。”

“没事，正常讨论剧本。”

“呃……你跟洛洛怎么样？”

杨千华试探性地问道。

“还行。”

“她今天没有跟你来吗？”

“估计现在下不了床。”

“啊？”

“没什么……开始吧。”

秦阳摇摇头，笑了笑，便开始进入表演的状态。

杨千华过了一分钟才反应过来，满脸通红，但是身体却很诚实地双腿并拢夹紧。

其实如果可以……她也想试试下不了床到底是什么感觉...

“李心儿演员就位！”

陈刚的声音打破了她的幻想。

像是做贼一样，杨千华立马回到自己所在的那个心理咨询室的椅子上坐好。

杨千华饰演的是陈永仁的心理咨询师李心儿。

李心儿优雅，在长久的跟陈永仁的相处之中逐渐对彼此产生了信任。

从而有了不一样的情愫。

“《无间道》第78场心理咨询戏！action！”

拍摄很快就随着陈刚的大声吆喝下开始了。

这场戏其实饰演陈永仁的秦阳反而要求的演技并不是很高。

主要还是作为配角的李心儿的角色要求。

因为是李心儿的情感把握。

《无间道》整部电影全员的演技都是在线的。

李心儿这个角色虽然在这里只是一个配角。

但是如果往后期会发现，第三部的时候确实是一个剧情的发动机。

就是不知道陈刚会不会像前世一样搞出这三部曲。

“华仔，我看今天的千华状态好像有点不对啊！”

陈刚担心道。

华仔也找不到任何的线索。

“我也不知道……她现在长大了，什么都不跟我说了。”

“就担心她发挥不出来这种感觉，不过没关系，可以慢慢来。”

没想到的是，陈刚才说完，就迎来了光速打脸。

自“陈永仁”踏入李心儿的心理咨询室。

李心儿的眼睛瞬间就亮了！

眼睛是心灵的窗户。

李心儿眼中对于陈永仁的欣赏是骗不了人的。

她知性，她优雅，她文静识大体。

这个男人经常来找她，在她这里这个男人才会得到真正片刻的宁静。

她从来不多问他的事情。

毕竟她能理解陈永仁职业的特殊性。

但是李心儿知道，只有在这个狭小的心理咨询空间里，这个男人才完完整整地属于自己。

很快……

一场戏就已经过了。

陈刚愣是迟迟没有喊停。

这确实是把陈刚给看呆了！

这哪里是什么演戏嘛！

简直就是真情流入！

妥妥的本色出演了！

“咔！——”

“很好！！一遍过！！”

----------------------------------------

第587章 边剪边拍？疯了吧

陈刚激动得声音都在颤抖。

这真的是他喜闻乐见的场景了。

果然……

还得是秦阳啊。

轻而易举地就直接将杨千华的演技给发挥出来了。

不过与其说是杨千华的演技发挥出来。

不如说是她本身的状态。

喜欢一个人眼睛是藏不住的。

杨千华的眼睛里，就是有李心儿对陈永仁的那种感觉。

即便是已经被婉约的拒绝了。

但是……

被拒绝了就能说不喜欢了吗？

这也未必。

“过了吗导演？！”

顶着厚重的黑眼圈的杨千华惊喜地冲过来，想要看看究竟自己是怎么牛逼到一遍过的。

其实《无间道》是她参演的第一部电影。

此前也就演过一些电视剧。

通常电影的要求比电视剧的要求更加高。

所以她都做好了要试至少十遍才能过的准备了。

“可能是秦阳引导得好吧。”

华仔挑了挑眉，意味深长地对这个犯花痴的表妹说道。

“谢谢你秦阳！这是我的第一次，得亏你引导得好……不然我都不知道怎么办了！”

别人帮了你，你就要及时的给别人道谢。

这是杨千华的爸爸杨家成教她的最基本的礼仪。

秦阳朝着她们这边走了过来，但是被这话给惊了一下。

这话为什么会是这么说的！

很容易让别人误会的好不好！

果不其然，剧组的人纷纷看向秦阳，眼里透露着说不出的怪异。

“咳咳咳……没有……是你天生演技就很自然。”

秦阳只能谦虚起来，并且还强调杨千华说的是演戏这方面。

而不是你们脑海里想的那样。

在杨千华的坚持下，陈刚回放了刚刚拍摄的片段。

只见画面中的杨千华看秦阳的眼神充满了爱意，脸上还泛起了非常自然的红晕。

绝了！

杨千华看到这样的自己……也是惊呆了。

没想到自己看秦阳的时候原来是这个样子的。

“咳咳咳咳……你那点小心思，真的是藏不住！”

一旁的华仔打趣道。

“我就喜欢秦阳怎么了！！”

杨千华没忍住，当众就表明了自己的心意。

“哇哦……”

剧组上上下下跟着起哄起来。

一旁的陈刚却是着急了：“好了好了！大家都散了散了！准备接下来的拍摄！”

“下面的场面没有你……秦小友你休息一下哈！”

陈刚立马肃清了现场。

这万一……马华建来了怎么办？

虽然也不知道马华建会不会真的来。

听说马华建就连自己的女儿赶通告的时候都不会亲临现场探班。

更何况一个没有过门的女婿？

“陈导，我就不休息了，我想要把之前拍摄的片段先进行剪辑。”

刚刚那一点戏，连秦阳的热身都算不上。

秦阳想要再加快电影的进度。

一来是能够快速捣鼓自己的电影。

二来就是希望到时候多一点时间跟许洛一起忙活新专辑的事情。

两个人在一起，才更加有动力。

“啊？你要剪辑电影了？”

陈刚怔了一下，一般电影的剪辑都是在拍摄结束后才开始请专业的团队进行剪辑的。

秦阳会不会有点太急了？

秦阳却摇摇头：“嗯，我觉得边拍边剪效率比较高，而且如果有什么问题能够及时的纠正。”

“这样就避免了到时候有不如意的片段还要让演员们赶回来重新拍摄的麻烦。”

秦阳分析道。

正好自己今天趁着空闲的时间抽到了一个大师级的剪辑技能。

“额……可是这个你会嘛？”

陈刚倒不是不愿意，只是当导演这么多年，从来都没有碰到过这种边拍边剪的情况。

何况秦阳现在又是主演，又是兼任导演，还当剪辑师？

这人又不是有什么三头六臂的。

怎么可能能够同时兼顾这么多东西？

“我试一试？要不……之前有过这个兴趣爱好也顺带跟着专业人士学了一下。”

“那行吧……你到时候剪辑出来的成片我看看……到时候我也会请国际著名的剪辑团队参与剪辑制作的。”

“你就试一试吧，如果不行，还有团队呢！”

陈刚理解秦阳这都是为自己后期拍电影做准备。

于是便让秦阳放心。

不过这个边拍边剪的事情，着实是异想天开了。

……

虽然一开始着实是有些生疏。

但是秦阳上手却非常快速。

从开头开始剪辑，秦阳快速而又非常巧妙地将各个部分给拼接在一起。

没有任何的特效。

这样的电影最大的特效就是演员们的演技。

人物关系的设计还有剧情的紧凑度。

对于音乐这块比较了解的他也及时找到与之匹配的音乐进行场景的配乐。

比方说黄sir坠楼的那一幕。

之前的所有追逐越来越快的节奏，警察与韩琛代表的黑势力之间的周旋，节奏都是越来越快越来越快……

可突然在黄sir坠楼的那一刻画面静止了。

秦阳刻意抓住了电梯层数的特写。

黄sir电梯门被缓缓打开的特写与大部分的急速运动镜头的动静结合对比直接通过剪辑把整个《无间道》的故事推向了高潮。

越来越紧张压抑的气氛和情节展开也让人跟着激动起来。

最终突然在观众们都没有任何准备的情况下，黄sir死了。

随之整个画面静止了一分钟。

配上《再见》这样充满悲伤背景音乐。

虽然只是简单的一分钟，但是却能够突出在场的目睹人员的表情，紧接着切入黄sir和陈永仁友情的一幕。

缓慢地音乐，缓慢地镜头下将演员们的投入的表情给更加细致地剪出来。

就好像是整个世界都静止了。

而一分钟后，蓝星好像是再次运转起来一般。

马上秦阳就将接下来傻强慌忙拉扯中回到了之前紧张的氛围。

前后的紧张快节奏，更是突出了黄sir这一分钟死亡的珍贵。

陈刚正在一旁吃着香蕉。

久不久过来看一下秦阳的剪辑情况。

当他亲眼目睹了秦阳对于这一个他认为是整个电影最催泪的一幕被秦阳这样的剪辑设计之后……

香蕉掉了！

太特么地惊为天人了！！

就这样……你管这叫业余？！！

震惊之余，陈刚和秦阳突然感到自己的肩膀被人拍了一下。

还没回头，只听见一个沉闷的声音：“你们这是在干嘛呢？”

……

----------------------------------------

第588章 冤家路窄

秦阳一听倒是直接认出来身后的这个人是谁。

而陈刚确实被吓了一跳。

“谁呀！”

“妈呀！吓死我了！你怎么会在这里！”

陈刚回过头，看到身后的马华建更是惊讶了。

此时的马华建哪里还新闻报纸上的西装革履资本巨鳄的样子。

只见马华建穿着一整套宽松的经过改良的灰色中山装，一双黑色的布鞋，整个人看起来非常的休闲。

如果不是陈刚前段时间老是研究许洛还有她的父亲马华建，陈刚还真的认不出眼前这个人。

看起来就像个慈祥的中年大叔？

呵！

怎么可能！

果然人还真的不能被表象给迷惑了！

这个人可是当今华夏最大互联网公司的董事长。

曾经跟陈刚上学的时候也算是死对头。

两个人走的路不同，但是显然马华建的那条路比较具有钞能力。

而陈刚的这条路，则是名望值比较高。

只可惜，两人当初同时追的校花是被马华建给追到了。

可这个渣男，最后结婚的却不是当初的校花！

这让陈刚一直都对马华建心怀芥蒂。

现在他们年纪大了。

两个人同时抢一个女婿！

结果陈刚还是抢不过马华建！

就说气不气？！

“哈哈哈！老陈啊，好久不见了啊！”

马华建看到陈刚这幅一惊一乍的模样，乐了。

就这就被吓到了？

小小陈刚，可笑可笑！

“马华建？你怎么出现在这里？”

陈刚头撇到一边，并不很想理会马华建。

“我来给我女婿探班，怎么了，你们这里还规定不给亲属过来探班啊？”

马华建眯着眼盯着陈刚丰富的表情。

可能是上学的时候就养成的习惯，陈刚越是无奈，马华建越是开心。

也算是自己的一点恶趣味了。

“女婿？你女婿谁啊？”

陈刚装作什么都不知道的样子。

手直接搭在了秦阳的肩膀上。

“秦阳，我刚刚跟你说的嘉嘉的事情，你再好好考虑吧~”

“我就这么一个女儿，还得靠你多照顾照顾了。”

陈刚语重心长道。

秦阳此时一脸懵逼。

刚刚他们不是在剪辑视频吗？

怎么就变成了谈论陈嘉了？

只见陈刚说完，转而看向马华建：“诶~老马啊，你不是说你要来找你女婿的吗？你女婿谁啊？华仔吗？”

华仔突然听到有人cute自己不由得打了个喷嚏。

好家伙！

怎么感觉秦阳那边火药味这么重！

秦阳那边站着的男人是谁啊？

华仔疑惑地望向三人所在的地方。

但是却不敢靠近。

总感觉这是一场没有硝烟的战争。

谁卷进去谁就倒霉。

……

马华建嘴角微微一抽，索性直接无视陈刚，对秦阳道：“女婿啊，最近在香江这边还习惯不？”

“剧组待得如何啊？这里的导演对你好不好啊？”

“要不要我跟这里的导演打个招呼，让他好好照顾你~”

“如果实在是沟通不下来，我直接收购整部电影也可以！”

马华建擅长发挥自己的独特优势。

比方说……钞能力。

陈刚内心已经是口吐国粹了。

秦阳也是有些不好意思笑道：“谢谢伯父关心，不过这边总体的情况还是挺好的……”

“这位是陈刚，也是《无间道》的导演，他对我也挺照顾的。”

秦阳并不知道两个人之间到底有什么恩怨。

为此只好就是如实反馈了。

他着实想不通为什么马华建会来这里。

难不成是来看看自己有没有欺负他女儿？

不可能真的是来探班的吧……

马华建闻言，乐了！

一副赢了的样子，也学着陈刚装傻道：“哦~原来你就是这部电影的导演陈刚啊~幸会幸会！”

“哼！老马你这就太过分了！”

陈刚气不打一处，怎么从上学到现在自己就没赢过。

“我过分？你老陈不过分？明知道秦阳是我的！”

马华建也有些生气了。

秦阳：？？？？

“什么你的我的，这孩子还没跟你女儿结婚呢！不算不算！”

“等秦阳22岁生日当天我女儿怎么说也要把他绑到民政局！”

“呵！到时候咱们比一比谁比较快？”

“嚯！你女儿现在估计连秦阳的手都没碰过吧？！”

“没碰过？你也太小瞧嘉嘉了吧！这不仅碰过，还摸过，还亲过，还抱过……还……”

两个中年男人瞬间就开始争执起来了。

“就这？！就这？我跟你说，这小子还拿了我女儿一血呢！！！”

马华建越说越是激动，惹得整个剧组都纷纷来围观。

“一血又怎么样？秦阳跟嘉嘉……不仅拿了一血，都五杀了！！而且什么角色扮演啊……只有你想象不到，没有他们年轻人玩不会的！”

陈刚也不服气，开始叫嚣起来。

“就这？我都准备抱外孙了！！你那边？随便玩！”

马华建见人群围了上来，开始恢复往日的优雅，摊了摊手。

“在跟陈导吵架的是谁啊？”

“我怎么看着这个人有点像马华建啊？”

“不可能是马华建吧，马华建这样的身份怎么可能会来这里！”

“真的越看越像是马华建啊，不过他说的女儿是谁啊？”

“听说许洛是他女儿……不然的话，他好像叫秦阳叫女婿？”

“假的假的！你没见陈导都已经开始说得越来越离谱了……”

“卧槽……没想到秦阳玩得还挺变态啊！”

吃瓜群众们一个个都好奇心满满。

最难为情的当属秦阳了……

喂喂喂！

你们两个到底是什么恩什么仇啊！！

这话可不能乱说的啊……

越说越离谱……说得秦阳就是渣男中的战斗机了！

还有……为什么这两人都四十几五十的人了，还像个小孩一样喋喋不休。

“哼！”

“哼！”

“女婿！你来评理！”

“对对对！秦小友，你来评理！”

两个人最终是不分上下，均是一脸求助的眼神看向秦阳。

“那啥……你们到底在争什么啊？”

秦阳无奈了。

“你啊！”

这次马华建和陈刚难得异口同声。

“……”

“伯父，有什么要不下班之后再说？我还要忙……晚上我带你去吃饭逛一逛香江的夜景。”

“陈导，我们还是继续谈论一下刚刚的剪辑是否有问题吧...”

秦阳对两人有些无语，不过还是保持理智将事情有条有理地处理。

----------------------------------------

第589章 最大的投资人？

秦阳的一席话总算是让马华建还有陈刚给冷静下来了。

不过这么一看来，陈刚觉得马华建算是个局外人。

自己高低还算是赢了。

对此，陈刚贱兮兮地给马华建比了个“耶”。

马华建翻了个白眼，接着也没有理会陈刚。

而是直接招了招手。

然后拿着两个纳米高科技特制的保鲜盒拿出来。

“女婿啊，这是我来之前给你准备的杭城特产，在香江这边吃不习惯吧？”

“对呢！这是马董亲自下厨的呢。”

马华建的小助理在一旁附和道。

“额……好的谢谢伯父，先放那边吧，等大家一起吃饭的时候再吃。”

秦阳环视了一下周围人的眼神。

大多数充满羡慕的。

也有人是不解的。

但是秦阳为了避免有人说自己耍大牌，为此还是保持低调和谦虚。

马华建也不介意。

他非常喜欢秦阳这样的品质，这样的品质是十分难得的。

于是马华建点点头，吩咐手下的人将自己亲手制作的饭菜放在了大家的盒饭旁边。

显得着实是有些格格不入。

“这人到底是什么来头啊？怎么这保鲜盒看起来比咱们一月的工资还贵的样子……”

“这种特制的保鲜盒，好像是实验室特制的……”

“这就是秦阳的岳父？卧槽……绝了啊！”

“呜呜呜呜呜……咱们的盒饭跟他的饭菜显得这么的格格不入。”

一波的讨论让秦阳更加无语了。

他真的只想好好的安安静静地剪他的东西啊。

“咳咳~那老马，你没什么其他事的话，就先走了吧~”

“你这个局外人，在这里只会影响大家的拍摄的~”

“有什么私事，我们有空再聊。”

陈刚见状，立马下了逐客令。

开玩笑！

这可是他的剧组。

管你是什么企鹅天鹅还是嫦娥集团的董事长，现在在这里就是他陈刚的话最大！

“哦？局外人？”

马华建听闻这话，瞬间就不爽了。

他眯着眼，盯着陈刚。

“那不然呢~”

“那还真的不好意思了老陈，我还真的不是局外人。”

马华建得意一笑，颇有小说里歪嘴龙王那味。

“你……你什么意思？”

陈刚的脸色宛如闻虎色变一般，眼睛瞪大。

围观的群众也开始好奇这个财大气粗的中年男人到底是什么来头了。

准确的说……

秦阳的岳父，到底是什么来头。

“呵！你自己看吧，现在这部电影背后最大的投资方是谁。”

马华建摊了摊手，示意身边的小助理拿出投资书给陈刚。

陈刚看到这出资方……

卧槽！！

最大的出资方竟然是企鹅影视！！

“怎么可能是企鹅影视，我记得之前可不是的……”

“这之前不是还没敲定嘛~”

马华建一只手直接搭在陈刚的肩上，叹了口气，摇了摇头。

哎！

这就是钞能力啊！

想转换什么身份就是什么身份。

这不……

马华建一下子就从演员的亲属变成了陈刚的甲方爸爸。

“马华建……你……你……你卑鄙！！”

陈刚气得满脸涨红。

“小陈啊，现在赶紧给我拿个凳子来，我站累了。”

“你……”

“你也不想剧组没钱吧？”

“……”

“拿把椅子来！”

马华建坐上椅子，得意一笑。

周围的吃瓜群众也都惊呆了。

虽然一开始心中是有猜测的。

但是怎么都没有想到，这个人真的是马华建。

企鹅集团的董事长还真的亲自下厨做饭给秦阳。

亲自来探班？！

为了自己的这位准女婿能够拍摄顺利，干脆还直接将之前的投资给回收了，并且成为最大的股东？！

没想到……

秦阳藏得这么深！

平常他还跟他们这么嬉闹。

众人觉得细思极恐。

唯有秦阳觉得很是淡定。

虽然外界看来马华建是个非常沉稳的人，但是在这段时间的接触下来……

秦阳敢确定，这位董事长其实是个闷骚。

“额……那个，陈导，要不我们还是继续聊一下剪辑的事情吧。”

秦阳索性直接无视马华建的浮夸，只当他过来是参观一下的。

工作还是继续的。

陈刚听闻，总算是心里还有些安慰。

不过马华建却是有些不悦了：“陈刚你怎么回事啊？”

“你这个总导演到底是怎么当的？”

“剪辑这种事情是让演员来的吗？没有专业的剪辑团队吗？”

“你是不是故意针对秦阳？”

马华建的不悦来源于他以为陈刚对秦阳照顾不周。

陈刚那叫一个冤！

不过秦阳倒是立马帮陈刚打圆场道：“因为下一部电影我打算自己拍，我让陈导给我一个练手的机会的。”

“哦哦……那没事！那没事！嘿嘿，你们继续~我不打扰你们了。”

听闻秦阳的解释后，马华建上演川剧变脸，一下子喜笑颜开。

吃瓜群众们都不由得揉了揉自己的眼睛。

这波操作实在是太骚了！

直接将他们给秀翻了！

本以为秦阳作为马华建这样级别的人物的女婿要各种舔这位岳父。

结果没想到……

情况恰恰相反。

马华建在秦阳的面前反而更加像是一个小孩子。

什么都听秦阳的安排。

甚至把秦阳当成宝一样……

估计对自己的女儿都不带这样的吧！

……

“这里，陈导，我想要把他放在后面……”

“嗯？”

“这里是刘建明的特写，然后回到整个电影的正篇叙事，也就是陈永仁还有刘建明的人生转折点，配上‘我想和他换’，整个电影就能跟前面相互呼应了。”

秦阳也没有理会其他，将整个人投入电影的剪辑中。

这部电影他反复研究了很多遍。

并且根据前世的记忆，对于每个片段都是熟悉的。

其实《无间道》电影有个特色，那就是有些叙述初看的时候会觉得有些啰嗦。

但是再仔细看，会发现其实这些看似无用的片段都有它所呼应的片段。

少一个都不行。

不然会破坏整个故事的完整性。

“对诶！！这个放在最后的结尾很好！哈哈哈……接下来我就放心交给你了！！”

陈刚看了之后，也非常地满意。

他也十分佩服秦阳竟然能够在有马华建这么过硬的背景下还能够沉下心，认真工作。

……

马华建看自己还有会议，就要离开。

秦阳由于手头上还有工作也没送。

反倒是陈刚去送了这位多年的冤家。

“老马啊！真的是让你捡到个大便宜了！”

陈刚感慨道。

“嘿嘿，羡慕吧！嫉妒吧！？”

马华建倒是一点都不谦虚。

“你这家伙这么多年还是没变……不过吧……希望你能好好珍惜秦阳这块宝，我相信他以后绝对会超过我们任何一个人的。”

“这个你放心，不会让你有可乘之机的……其实这次投资，我全部都是以秦阳的名义进行的……”

？？？？？？

----------------------------------------

第590章 黑白通吃的大哥：曾志为

陈刚听闻马华建这话，不由得打了一个寒颤。

“你意思就是说……你给《无间道》投的那些钱全部都是以秦阳工作室的名义？”

陈刚这下觉得自己着实是太小瞧马华建的格局了。

“嗯。所以，现在你们都必须尊重他，毕竟从实际情况或者是名义上，他都算是甲方的身份进组的。”

马华建从前不喜欢搞这些东西。

因为许洛并不喜欢。

但是他这些年多少也在运用自己的势力为许洛保驾护航。

秦阳这个马华建当初就是在秦阳宣布入驻影视圈的时候他也替他想好了。

毕竟一个歌手直接跨界影视圈，少不了争议。

到时候如果没有演好，再去当一个电影投资人。

也没有人说得来他任何的闲话。

只不过现在看来，马华建的确是有些多此一举了。

“哈哈哈哈哈……”

“老马啊！我看你这个人，这么多年了，还是没变！闷骚一个！”

没想到陈刚是直接大笑了起来。

这一笑似乎是将之前那么多年的恩怨给平息了。

就马华建“闷骚”的这一点，他渐渐明白了当初的校花为什么选择了马华建，而不是自己。

别看马华建这样子……

其实细想一番还是有些浪漫的。

不像是陈刚那会血气方刚，给校花展开强烈的攻势。

虽然陈刚年轻的时候长得也还行，但是学校的伙食太好了，发了福。

加上自己近视又戴不上隐形眼镜，自认为自己是被眼镜封印了颜值。

为此陈刚每次在见到校花的时候总是摘下眼镜。

结果看校花只能时不时眯着眼睛……

总得来说就像是个LSP吧！

跟马华建那种闷骚腼腆长相帅气的还真的比不了。

陈刚想到这些，摸了摸自己的圆鼓鼓的肚子，叹了口气：“哎！我觉得老马你做这些……嗯，怎么说呢，多此一举！”

“怎么说？”

“你自己看吧！”

陈刚将马华建带到一个较为隐蔽但是能够看到剧组工作情况的地方。

这个地方是陈刚当“老六”的时候蹲的点。

当然……

也是方便自己的笨蛋女儿偷看。

马华建有些疑惑，凑到陈刚的旁边偷看。

“小秦导演，有一场戏……我想要跟你请教一下。”

饰演韩琛的演员头发都有些花白了，个子比较矮，圆圆的小胖子突然跑到正在进行剪辑工作的秦阳旁边，一副客气的样子。

“曾叔？有什么问题吗？”

对于曾志为突然来问自己问题秦阳是感到意外的。

毕竟怎么说曾志为也算是老戏骨了。

而且在剧中饰演的是电影的BOSS，香江的黑帮大哥。

并且此人在香江也算是个有头有脸的人。

曾经听闻曾志为过生日的时候，半个娱乐圈的人都给这位小胖子庆生。

可就是这么一号人物，竟然对秦阳这么客气。

“嘿嘿……你觉得我演得怎么样？”

“……”

为什么秦阳在听曾志为这话的时候，总有一种错觉。

好像这个不是简单的问题，而是问题的答案关乎生死的问题。

“那曾叔您自己认为呢？你在问我这个问题的时候，应该心里有了答案了吧。”

曾志为的江湖气重，秦阳冷静了一会恢复了往日的那种淡定，反客为主道。

曾志为则是被秦阳此时的气场给怔住了。

没想到……

他无论是戏外戏内都算是为人尊重的黑百通吃大哥……

正常人都会敬自己几分。

甚至给自己拍一拍马屁。

可眼前的这位少年却不为所动，原本是自己提出的问题，反倒是被少年给问住了。

有意思！

怪不得杨家成总是跟自己提起秦阳这号人物。

之前一起拍戏的时候只觉得秦阳的演技了得。

戏外还算是个沉得住气的人。

曾志为瞬间就对秦阳产生了兴趣。

“这个吧……我觉得我本色出演哈哈哈哈哈！”

曾志为为了唬住秦阳，故意说道。

“嗯……如果是本色出演可能还算不得上是韩琛。”

秦阳眼睛看都没看曾志为，只是认真地盯着电脑屏幕上的剪辑。

曾志为的笑意一下子就收敛了起来，甚至眼神突变，变得犀利了起来。

……

“什么情况这是？不是大家都叫我女婿小秦导演吗？你不是为了证明秦阳自己就有本事在你们剧组有威信吗？怎么感觉这个曾志为好像对秦阳不爽啊？”

“他是不是想对我女婿做什么！”

马华建有些按耐不住了。

袖子都撸了起来。

对着陈刚不满道。

陈刚也是露出了异样之色，摇了摇头：“我也不知道啊！我看大家还是很服秦阳的……没想到忽略了本身就是个大哥大的曾志为了！”

“曾志为这个人……哎！我也不好说！”

陈刚叹了口气。

他真的很无奈啊。

不明白为什么自己总是处于一种被打脸状态。

……

“你的意思是我的演技不好？！”

曾志为忽然间爆发了起来。

整个人的戾气特别重。

就像一头凶兽，下一秒就要把秦阳给吃掉的感觉。

顺带地，曾志为还将秦阳身边的一个没有装水的水杯给碰倒。

玻璃杯掉地的声音惹来了整个剧组的注意力。

大家惶恐地看着曾志为和秦阳。

不明白为什么秦阳惹到了曾志为。

这下陈刚总导演不在，这种纠纷，也没什么人敢碰啊。

角落的一处。

“你别冲出去……你怎么比我还沉不住气。”

马华建死命地拉着想要冲出去的陈刚。

“果然，曾志为的这个脾气还是得改一改！”

陈刚愤懑不平了。

他原本以为剧组一直都是和谐的氛围。

没想到自己才离开多久……就开始闹起来了。

“所以说……你还是不了解我家女婿，你看看他怎么解决这件事。”

马华建笑了笑，虽然袖子撸起来了，但是他还是相信秦阳能够处理好这件事。

……

果不其然。

秦阳依旧是当做没看到，不慌不忙地将手上的片段给剪辑完。

然后像是完成工作一样松了口气，站起来。

秦阳的身高高了曾志为不少，这一站起来整个人的气势便一目了然了。

可能就是来自身高的压迫...

“对，没错，曾叔，就要这个样子！干得漂亮！”

“哈？你……你说什么？”

曾志为被秦阳的话给搞得一头雾水。

你这个样子是什么意思啊？！

我刚刚是在向你发火！

在生气啊！

我可是黑白通吃的大哥，你还把你工作做完才理我，我不要面子了啊？！

----------------------------------------

第591章 曾志为的演技巅峰

曾志为此时尽管内心是疯狂的咆哮，但是还是尽量表面保持平静。

“哈哈哈……对，就是这个表情。”

秦阳见状，似乎是发现了什么有趣的事情一样，拍了拍曾志为的肩膀。

“哈？你到底在说什么？”

曾志为好像是又变回了一开始的那个小胖子，更是一头雾水。

“我就是突然觉得，咱们电影里面的有一个镜头可能需要重新拍一下……”

“曾叔你应该更加本色出演一点。”

秦阳从桌上拿起剧本，翻到了心中想起的一个部分。

因为刚刚自己在剪辑视频的过程中，秦阳意外地发现《无间道》中其中一个非常经典的镜头是缺失的。

而如果秦阳没有记错的话……

曾志为当初就凭着这个镜头，在香江的名声才算是真正地打了出来。

“你说什么？你是说我有哪里没演好吗？”

“我演过的镜头都是经过陈导点头的，他觉得并没有什么问题……”

曾志为有些不满了。

说他什么都可以。

你一个晚辈，来说他演技不好？

虽然他承认秦阳将陈永仁这个角色给演活了。

但是并不代表秦阳就能够把握好每一个角色啊！

尤其是像他曾志为饰演的这个韩琛。

起码有点阅历才能够胜任。

况且陈刚之前都承认曾志为的镜头能过了。

现在秦阳让他重拍。

凭什么？

说实话，这一刻曾志为是有些不喜欢秦阳的。

……

“你看看你，都怪你啊老陈！你自己工作的疏忽！自己工作的不严格害了我的女婿啊！”

“哎！还大导演呢！”

马华建似乎是“看戏”入迷了。

于是跟一旁的陈刚打趣起来。

“你憋说话！我觉得老曾演得没错啊……秦阳到底说的是哪场戏呢？”

陈刚不由得挠挠头。

两人似乎忘记了自己一开始窝在这个角落的初衷，就差没买两杯可乐还有一桶爆米花坐在这了。

只见秦阳走上前，不紧不慢地翻开剧本，认真地跟曾志为讲起戏来。

一开始曾志为的眉头紧皱，脸上带着不屑还有不服气。

可曾志为越听，眉间越是舒展。

渐渐的，有一种恍然大悟的感觉。

最后，变成了喜笑颜开。

还不忘给秦阳竖起大拇指。

这一幕把陈刚和马华建给看得一愣一愣的。

“他们到底在聊什么？”

“到底发生了什么？我怎么觉得像是秦阳驯服了一头猛兽一样。”

“哎！等会我回去看看他们拍了什么吧……”

“哎哟！我还有个会要赶过去！要来不及了！他们到时候究竟拍了什么一定要发给我看一下啊！”

马华建看了看手上的手表，慌忙道。

“啊？这个嘛~老马你得加钱啊！”

陈刚像是没听到一样，百无聊赖地还掏了掏自己的耳朵。

“你可别学我女婿那一套……就你这样，可学不来！”

马华建给陈刚翻了个白眼。

接着也不管陈刚什么表情说什么话，自顾自地走了。

“可恶！这家伙！敢情你这是在通知我命令我而不是跟我商量啊？！你让我给你就给你，我陈刚不要面子了？！”

陈刚一边在身后骂骂咧咧，一边用自己的手机给马华建编辑短信。

【陈刚：好歹你邮箱留一个吧！】

……

剧组的人非常好奇到底是哪里需要拍。

即便是陈刚不在，但是大家心中已经是默认秦阳就是导演了。

故而听从秦阳的安排。

一起来到了警司这里。

“可是我们这里并没有准备道具盒饭。”

其中一个场务匆匆跑过来对秦阳说道。

秦阳此时目光看到了待会休息时剧组的工作盒饭。

“就用剧组的盒饭吧。”

“啊？那到时候其他人吃什么？”

一些人不理解了，忙活了那么久，这个秦阳难不成还要把他们的盒饭给吞了？

“伯父带给我的那一份……到时候大家吃了吧。”

秦阳依旧是不慌不忙。

将剧组的盒饭给拿了过来。

原本有些怨言的工作人员一下子乐了。

这一波可以说是血赚了啊！

秦阳的“盒饭”，可是企鹅集团的董事长马华建亲手做的菜！

这特么的……

不比盒饭好吃多了？

最关键的是其稀有程度。

如果不是秦阳，恐怕他们一辈子连马华建的影都见不到！

更何况是能吃上他做的饭呢？

这拿出去，都能吹一辈子的牛逼！

“小秦导演！您放心拍！我们全力配合！”

工作人员们一个个都乐开了花。

这光是拿来拍照发朋友圈，都能满足他们的虚荣心了！

于是一个个纷纷斗志满满。

就像是打了鸡血一样。

曾志为也是不得不佩服秦应对临场变故的能力。

“黄sir，这里也要拜托你配合曾叔了。”

“哎！小秦导演，别叫我黄sir哈哈哈……私下您是导演，我是个小演员。”

“其实我也是个演员。”

秦阳跟饰演黄sir的人也跟着客气起来。

黄sir为人亲和，对于这样谦虚的秦阳，可谓是好感倍增。

很快……

道具组、摄影组、灯光组、造型组还有群演们纷纷都就位了。

一切都按照秦阳安排的那样。

秦阳坐在导演的专属机位后面。

“《无间道》第64场第三次，action！”

经过了一段时间的适应，秦阳对此非常熟练精通。

这里是韩琛的计划落空，几千万的货物就此打了水漂，然后被黄sir抓到警局。

“哎！琛哥！饭菜不错！~”

黄sir此时心情是十分愉悦的。

毕竟这件事上自己算是赢了韩琛。

“我们查清楚了，你那两名手下在沙滩吹风而已。”

“那可以放他们走了吗？”

韩琛一副波澜不惊的样子，吃着饭菜那叫一个津津有味。

之所以表现得吃盒饭如此的香，其实这是韩琛表达愤怒的一种方式。

没有什么比在警局吃盒饭更加表达不满了……

这其实是一种潜意识的对抗形式。

“行！随时都行啊！”

“大家都这么熟了，别那么多废话，我也很久没在这里开餐了~”

韩琛继续是一副悠然自得的状态。

但是大家心中都明了，这其中的暗藏玄机。

“你想来随时都可以来~明天吧。”

“哈哈哈哈……两手空空的，怎么好意思呢~”

“我才不好意思呢……今晚害琛哥白白损失了几千块~”

“哗啦——”

黄sir的话一出，韩琛的筷子掉了。

韩琛的眼神一下子急转，露出了一副想要杀人的眼神。

黄sir也毫不畏惧地看着他。

韩琛一边嚼着东西，一边用桌上的布擦嘴……

接着直接一把将盒饭给打散....

“咔！”

----------------------------------------

第592章 总导演地位-10086

到了这里，秦阳喊了“咔”。

之所以没有往下拍，主要是没必要。

毕竟这一幕其实算是临时添加进去的。

比之前陈刚设计的那一段相对来说更有张力。

后续韩琛说到以为黄sir派个卧底就能赶绝我……

接下来就是韩琛和黄sir相互查看自己这一边周围的人到底谁不对劲。

试图通过他们的表情还有肢体语言查出来谁才是那个卧底。

这一幕陈刚在此前就处理得相当好了。

只不过秦阳临时增加的吃盒饭的这一幕……

让现场围观的工作人员纷纷都傻眼了。

“太神了啊！”

“增加这一幕反而把韩琛的那种大哥的嚣张体现得淋漓尽致！”

“绝了！之前我觉得曾叔也算是个老戏骨了，没想到秦小导演给他设计的这一段戏简直是给他锦上添花！”

“说实在话……刚刚曾叔在打翻饭盒的时候我特么的心是揪着的！”

“对啊对啊……给我吓了一跳，感觉下一秒曾叔就像是要把人吃掉的感觉。”

“黄sir也不赖啊！竟然能够接得住这场戏！”

大家议论个不停，刚刚那场戏的后劲太大了。

以至于他们大多数迟迟都没有缓过来。

甚至有的人都连饭都不敢吃了。

怕吃完饭被韩琛这位老大灭口了。

“老曾，你这场戏演得真的是绝了啊！还真的把我给凶到了！”

“哈哈哈哈……真的吗？那我算不算本色出演？”

“不算！本人可没里面的那么坏那么恐怖！你这倒是把韩琛的那种嚣张给演活了！”

饰演黄sir的演员直接上去跟曾志为说个不停。

曾志为回到了现实生活中，笑得眼睛都眯成了一条线。

“你快要把我夸上天了！真的得亏秦阳啊！我之前就觉得……总感觉哪里好像还没有韩琛的那个味……但是经过秦小导演的点拔，我一下子就明白了。”

曾志为说着看向了秦阳，还不断给秦阳竖起大拇指。

“秦小导演……”

“怎么了曾叔？”

曾志为打发一些过来夸他的人，径直地走向了秦阳。

秦阳此时在审刚刚的片段是否会出现细节方面的错误。

“您在审刚刚的戏吗？”

“嗯。”

“你等下直接就剪到成片里？”

曾志为好奇起来。

“是的，所以正好你今天也在，就让你补拍了。”

秦阳点点头，却依旧是没有看曾志为。

曾志为越看越是觉得不可思议。

怎么感觉这个陈刚请来练手的秦小导演，反而比陈刚还要上心呢！

秦阳这样的工作态度，让曾志为为自己之前对秦阳那样的态度感到自责。

“秦小导演，这个真的谢谢你了，虽然是很小的细节，但是我觉得多了这一场戏，韩琛这个人物的角色才算是真正的完整！”

“其实我当演员……也是希望自己演的每一个角色，能够深入观众的心。”

“即便只是一个配角。”

曾志为拿了一把椅子，坐在秦阳的旁边。

就像是个社会大哥一样。

不过说的话却像是个小弟。

也不避讳大家听到。

“嗯……我也是因为你刚刚摔坏了我的杯子才突发奇想的灵感。”

这次秦阳终于抬起头来看曾志为了。

秦阳的脸上还勾起一抹很好看的笑容。

因为他看了一下今天的工作安排进度，快要下班了。

但是在曾志为眼中，却觉得秦阳的这个笑容莫名地可怕。

难不成是因为自己打坏了秦阳的杯子秦阳心中不悦了？

想到这，曾志为连忙露出了一个淳朴的笑容：“嘿嘿，之前我就是太激动了……觉得你一个小辈怎么能说我的演技不好……”

“看来还是我见识短浅了！”

“我向你道歉……到时候我再给你赔个杯子……纯999足金制作的，绝对摔不坏！！”

曾志为的声音特别大，吸引了不少人。

为的就是让秦阳看到自己的诚意。

有这么多人作证，自己绝对不会食言。

“额……不用了，太夸张了……你能够发挥好，主要还是角色适合你。”

秦阳摇了摇头……

这个曾志为怎么像个傻大个土豪一样。

“哎呦！原来大家都在这啊！我说怎么刚刚找不到你们了。”

这时，陈刚也走了进来。

陈刚看到大家都围着秦阳还有曾志为，曾志为还一副霸气十足的样子坐在秦阳的旁边，以为是这位剧组的老前辈找秦阳挑事，立马冲了上来。

“老曾，你这是在干什么？”

陈刚来到曾志为的旁边，露出了一副少有的凶狠的眼神。

曾志为：？？？？？

一脸懵逼的样子让陈刚察觉是自己多想了。

“陈导，曾叔刚刚提出有一段可以加一点戏，这样显得韩琛这个人物更加立体一点，于是就让我配合他新拍了一个片段，你要不看看？”

一旁的秦阳正好将之前的还有新拍的打翻盒饭的戏合在一起，拿出成品给陈刚看。

“哦？是哪一段？”

陈刚装作一副好奇的样子。

心说拉倒吧你！谁不知道是曾志为刁难你结果你还给人家加戏了啊……

你就接着装！

我？

还能怎么办！

还不是配合你的演出？

而曾志为听闻这话也是非常的感动。

一开始是自己想找秦阳挑，结果秦阳不仅没有跟自己计较。

反倒是帮助他更好地完善韩琛这个角色。

为了不让陈刚担心误会或者是怪自己，还故意说是自己主动要求添加的。

曾志为想到这……

更加愧疚了！

曾志为悄咪咪地抹了抹眼中留下的眼泪。

心中还默默下定了一个决心。

这不仅要送黄金杯子啊！

一整套黄金餐具要送给秦阳！！！！

这是曾志为能想到的报答秦阳的最好方式！

不管秦阳说要还是不要了。

现在流传一句话……

别人说不要，就是要！！！

秦阳将刚刚拍摄的还有之前结合的成品给陈刚看。

陈刚看完，大拇指不受控制地竖了起来。

“牛哇！！老曾你这里的演技简直爆棚了！！”

“演技的巅峰！”

“我们这部电影不火……真的天理难容！”

陈刚激动得都有些语无伦次了。

虽然嘴里夸着曾志为，但是陈刚的眼神却时不时瞟向秦阳。

曾志为被夸得都不好意思地挠挠头。

“话说……这些盒饭哪里来的？”

陈刚忽然察觉细节方面好像哪里有些不对。

“剧组的。”

“哦……没事，今天大家别吃盒饭了，我请大家吃饭吧。”

陈刚乐呵道，知道盒饭的主意应该也是秦阳出的，为此没有怪罪。

“不了陈导，我们吃马董的！”

“？？？？？？”

----------------------------------------

第593章 劝你还是理性追星

“哈？什么马董的？那家伙不是走了吗？！”

陈刚瞬间又有一种被打脸的感觉。

这闹的到底是哪一出嘛！

自己的剧组，自己请大家吃饭，结果一个个都被姓马的那位拐走了！

阴魂不散！

“嘿嘿，是秦阳愿意将他的‘盒饭’分给大家。”

一位剧组的工作人员口水滋遛滋遛地往下流。

“啊这……”

陈刚顿时语塞了。

此时曾志为哈哈一笑，走到人群的中央，大声吆喝道：“这点盒饭可能大家不够吃！这样吧，大家浅吃一下，晚点我请客！请大家吃大餐！”

“哇！好耶！曾叔流弊！”

“曾叔威武！”

大家一下子更加激动了。

陈刚想要说些什么，却被曾志为给打断：“啥都别说了老陈，这个事情就这么说定了！你我之间谁也不要抢哈！”

“虽然也不知道电影市场反馈如何，但是我有一种预感，《无间道》必火的预感！”

“要我说，至少十五个亿的票房！”

陈刚点了点头，眉头微微一皱。

不是啊……老曾……

你特么的直接把我的面子都抢光了！

剧组地位-10086！

陈刚有些自闭了。

或许再用不了多久，自己就会像他的笨蛋女儿陈嘉一样，只能呆呆地坐在一边然后看着大家拍戏。

这就是所谓的躺赢吗？

但是陈刚总觉得，自己躺赢却有点不舒服呢？

忽然，他有些惶恐地望着秦阳。

这才意识到一个严重的问题。

完蛋了！

芭比Q了！

之前秦阳也只是实际上大家认可的导演。

现在……名义上也算是了。

因为这部戏跟秦阳的关系非常大……

他属于《无间道》的最大投资人。

所以，按这个位份来说，陈刚还是秦阳的下属！！

一般来说，一个电影投资人获得的票房分成最高，其次就是各大院线的分成。

最后才落实下来是导演编剧以及一些有票房分成的主要演员。

现在秦阳不仅能拿到演员的那一份分成，而且还能拿到投资人那份最大的分成！！

“嘶——”

陈刚深深地倒吸了一口凉气。

感觉背后发凉。

“陈导您怎么了？”

“咱们是不是可以下班了？”

秦阳看了看时间，说明了自己的情况，没有选择跟大家去聚餐。

而是打算回去再仔细琢磨一番《一个人的武林》的剧本。

根据这段时间《无间道》拍摄的练手，秦阳对拍戏有了更多的认识和经验。

他也逐渐认识到了《一个人的武林》这个剧本存在的一些问题。

上一世，《一个人的武林》之所以评分拉胯，主要的问题就是出在剧情这方面。

武打戏其实算是这部电影的亮点。

而且“现代武林”这个主题其实是一个非常好的题材。

但是前世这部电影很大的问题就是出在这个节奏方面。

节奏没有把握好。

就会让观众们觉得突兀，又觉得有些牵强。

还有其中片段的剪辑方面似乎也存在一些问题。

所以秦阳想趁着空闲的时间再打磨打磨。

拍摄完《无间道》之后还需要找演员，组建自己的剧组。

……

陈刚听到秦阳关于下班的问题，则是怔了一下：“额……可以了！今天大家又提前完成了任务！多亏你了啊！小秦导演！”

陈刚已经分不清秦阳到底是凡尔赛还是凡尔赛了！

现在你是最大的投资人！

整个剧组话语权就属你最大！

你想下班就下班啊！

问我这个二把手干嘛呀？！

呜呜呜呜呜……

我一开始真的只是想要给你练练手。

没想到你一言不合就成了我的主了！

陈刚心中委屈但是却不敢直言啊！

“小秦导演走了吗？”

刚刚的小芳忽然走过来，手中似乎还拿着什么。

“嗯……”

秦阳正在收拾东西，点了点头。

“那个……这个给你！”

小芳满脸通红，将手中刚刚藏在身后的奶茶拿给秦阳。

“啊？”

秦阳还没来得及拒绝，小芳的奶茶已经被塞到了自己的手中。

说实话，秦阳为了拍摄新专辑的MV，已经有一段时间没喝奶茶了。

“天啊！咱们剧组的组花要被拐走了！”

“哎！组花你喜欢谁不好，偏偏喜欢秦阳！哎！”

一瞬间，似乎听到剧组不少男士心碎的声音。

陈刚也是一脸懵逼，心说小芳这姑娘真的是深藏不露啊！

“那个……你别误会！我只是你的新粉丝，你想喝奶茶就喝吧！好好的没事就好了！”

小芳不知道为何，脸一红，低下头不敢说话。

“哦……好的，谢谢。”

秦阳对粉丝还是很好的，既然是粉丝的好意，他也不好意思不接受。

“什么叫好好的没事就好了啊？怎么听起来怪吓人的！”

有人听出来小芳这话里有些不对劲。

“呜呜呜呜……”

小芳听闻，就像是内心的一个柔软之处被冲击的感觉。

整个人哽咽……干脆就直接嗷嗷哭了起来。

“你……你没事吧？”

秦阳作为站得离小芳最近的人，一脸懵逼。

他说了什么了吗？

这小姑娘怎么就哭了啊！

这把秦阳给整不会了。

“那个，你擦擦眼泪?”

秦阳拿出一张纸巾递给小芳，尽管还是处于懵逼的状态。

小芳接过纸巾，心一暖，哭得更加大声了。

“呜呜呜呜！！我之前喜欢的偶像塌房了！！我之前觉得他挺单纯的！结果……”

“一个连女生的手都不碰的人……怎么孩子都有了！！”

众人才恍然大悟，原来是一位粉丝信仰崩塌？

“啊？”

秦阳最近没有关注娱乐八卦。

一时半会没想起来是谁。

“也就小芳这种小姑娘信！一个大男人在娱乐圈我就不相信他还能那么纯粹！”

“对啊！我之前就不喜欢华法宇！现在塌房挺好的……天天给自己立什么人设……”

“是的，参加乱七八糟的节目，还不如多花点时间在自己的作品上面。”

大家讨论起来，秦阳才知道小芳口中的塌房偶像是谁。

“哎……这个我也不知道怎么说，总之我也不是什么纯洁的人。”

“姑娘我劝你还是理性追星吧，毕竟很多明星都是营造一种大家想看的样子，而不是他们真实的样子……”

秦阳对此也不知道要说些什么。

其实如果可以的话，他倒是希望自己早点完成国家的三胎任务~

而不是给大家营造什么纯情人设。

“哈哈哈哈！大家散了散了哈！”

曾志为摆了摆手，示意大家别闹得剧组大家心情不好。

……

----------------------------------------

第594章 短暂的风平浪静

时间过得飞快。

这段时间娱乐圈倒是十分的安静。

自打华法宇的事情发生之后，娱乐圈就没有比这个还要更加让人大跌眼镜的事情了。

当然，华法宇的事情也让他的事业到达了人生的低谷期。

艺人的人设崩塌是很可怕的事情。

当然，也不乏一些公司还有狗仔对此对娱乐圈进行了一场大的狙击。

主要瞄准的还是目前的顶流小鲜肉。

什么方面都可能成为他们的切入点。

对于那些唱歌的明星来说，就是纠明星各种唱功不好，创作不好。

也有可能是因为秦阳的歌曲将乐坛的歌曲高度给拔高。

大家对于现在新歌的要求比以前更高了。

更多的人也开始怀念之前一段时间秦阳出新歌的速度似母猪生产一样……

所以纷纷留言打赏之前的歌曲，催促秦阳出新歌。

果然……

秦阳说的很快出新专辑，估计真的还要一段时间了。

当然，对于那些影视圈的明星也没有痛快到哪里去。

很多公众号也好，围脖也好，小破站逗音的博主也好，一个个对最近新出的电影还有电视剧中那些被尬吹的演技表示怀疑。

网络上号称第一键盘侠的陆地键仙最近也没闲着。

开始进军影视圈。

一开始人们还觉得这位陆地键仙是个妹子一群LSP还觉得可爱。

可这姑娘喷起人来可一点都不可爱。

甚至跟个女魔头似的。

果然……

键盘侠还是键盘侠……

招惹不起。

那些顶流明星，这位陆地键仙敢喷他们的演技差。

而且还分析得头头是道。

而最令人觉得奇怪的是……

好像这个陆地键仙还弄不死！

这让人不得不怀疑这位第一键盘侠到底是什么来头了。

既然新生代的演员的演技都不行，那么是不是意味着整个影视圈要没落了？

不少人对此发出了疑问。

人们自然而然地就将目光转到了秦阳主演的《无间道》。

狗仔们这段时间花式蹲点，企图从秦阳身上找到他耍大牌的证据。

毕竟秦阳现在不仅是个顶流，还是个新生代的天王。

身上的奖项荣誉这么高，能不飘？

换做任何人，都横着走。

可偏偏，让狗仔头疼的是……

这秦阳还真的就不横着走！

不仅不横着走，每次还都是第一个到剧组的演员。

而且还“协助”导演进行拍摄。

剧组的活，他总是能帮就帮。

一些记者去随便采访剧组的任何一个路人甲乙丙丁，没有一个不说秦阳好话的。

这家伙……

怎么一点都不按套路出牌啊？！

你怎么一点都不飘呢？！

为此，大家能够在秦阳身上做文章的只有……

他的新专辑怎么还不出？

他是个鸽子王！

他在偷懒！

不过这么一来，反倒是做到了一波反向的营销。

这些本来想黑秦阳的通稿，在大众看来是粉丝催促他出新专辑呢！

原本不是秦阳粉丝的，也在这不知不觉潜移默化中喜欢上了秦阳这个人……

……

一个多月，秦阳都过得十分的平静。

每天基本是两点一线。

有了秦阳的帮助，整个剧组的拍摄进度快了好几倍。

《无间道》也基本上临近尾声了。

来到了整部电影最重要的戏份——天台戏。

大家看着胜利在望，一个斗志盎然。

原本这场天台的戏份在陈刚的剧本里是没有的。

原版是枪战。

但是秦阳根据前世的记忆还有目前对于整个剧本的掌握，将这场最后的枪战换成了文戏。

于是在秦阳和华仔还有陈刚三人的策划下一起将这场天台戏给写了出来。

这场天台的摊牌戏是《无间道》整部电影的高潮戏。

将两个卧底的冲突、戏剧的冲突、性格的冲突很好地展现出来。

两人从人生的交换到这一刻，终于在这一场戏中爆发出来。

也变相地把整个电影的逼格给提升上去了。

……

“好了……镜头语言这一块你放心吧小秦导演，我这边一定会帮你达到你要的效果。”

“接下来你跟华仔就放心地将戏给演好就好了！”

“一切都包在我身上就好了！”

陈刚信誓旦旦地对秦阳说道。

经过一个多月的相处还有“调教”，陈刚现在反而更加像秦阳的小弟。

不得不说，这场天台戏成了陈刚最期待的一场了。

虽说是他跟华仔还有秦阳三人完成的剧本，但是秦阳还是出力最大的那一个。

对于这场戏秦阳还讲究一个“镜头语言”。

什么是镜头语言？

通常我们电影强调的是看而不是听，是因为画面是电影能够给我们最为直观的印象。

镜头语言则是导演通过镜头来表达他的意思，而你看懂了角色的内心，感同身受整个电影世界。

好的导演通常能够通过好的镜头语言来表达他的意思。

这就相当考验一个导演的审美，还有对于剧本的掌握，人物形象的刻画。

只可惜，秦阳是这部电影的主演。

所以不能亲自操作每一个镜头。

只好把自己的想法跟陈刚以及摄像组那边沟通。

经过了几轮的沟通，才有了现在的正式开拍。

“哈哈哈……陈导，你怎么那么紧张啊！你看你额头都冒汗了！”

华仔看到陈刚一脸严肃，还拉着秦阳反复强调自己一定会拍好，于是打趣道。

反倒是秦阳一直都只是露出一个淡淡的笑，陈刚说一句，他就点头说好。

“你别看这是一场文戏，其实最考验拍摄的水平了！”

陈刚摇摇头，他也不知道为什么明明自己是那个总导演，反而成了一个小白一样。

而且他还特别担心会出错。

“放宽心啦~一遍过不了小秦导演又不会杀了你，秦老弟，你说对不对哈哈！”

华仔手肘戳了戳秦阳，继续跟陈刚打趣道。

“对的……陈导你别那么着急，越是临近收官越不能慌。”

秦阳点点头。

自己作为最大投资人的事情他自然是知道了。

现在总的来说整个电影的好坏跟他利益相关最大。

他反倒不慌。

“是是是……我紧张，我紧张行了吧！”

“华仔，你说我紧张，让我放宽心，那你抖什么啊！”

陈刚无奈地承认这个他认为有些丢人的事实，不过看了一眼华仔，不由得翻了个白眼。

----------------------------------------

第595章 以前我没得选，现在只想做个好人

“嘿嘿~”

华仔尴尬一笑，低头一看，是自己正在轻微抖动的双腿。

陈刚没好气地扭过头，轻声一句：“半斤八两，五十步笑百步~哼~”

“噗哈哈哈哈……你们可真丢人！”

一旁的陈嘉也不由得笑了起来。

“你再笑，小心我一个拖鞋过去！”

陈刚低下头，陈嘉立马止住自己的笑容，憋着支支吾吾的。

“好了，华仔哥，我们准备开始吧。”

秦阳看了看时间，还有抬头望了一下天空。

恰好是适合拍摄的时间。

晴天。

总体非常通透。

光线正好。

“好了！道具组就位！灯光组就位！服装组！摄影组！造型组全部都就位！”

“演员刘建明还有演员陈永仁请就位！”

陈刚拿着大喇叭喊道。

一下子，整个剧组进入了非常紧张的状态。

“《无间道》第188场天台戏！第一次！action！”

一声令下，《无间道》的天台戏开拍了。

第一个镜头开头，通过镜面的效果将镜头给到了刘建明。

之所以是镜面的镜头，甚至这个镜头有些扭曲，主要是因为这样能够反映刘建明内心的黑白也由于长期的黑白不分而扭曲。

紧接着，就是刘建明独自走到天台。

这里根据秦阳的要求，刻意让刘建明失焦半身只剩下上半身往前走去。

看似是一个非常简单的镜头。

但是充分表现了刘建明此行的目的是从犹豫不决到明确自己内心想要的东西。

而后景深加重，可以看到刘建明的身后是一片大海。

也直观表现了他来到了一个天台。

这么一来，不仅交代了这场戏发生的时间地点，还给整部戏确立起了总体的情绪基调，也为接下来细节的展现作了一个铺垫。

“镜头环绕！！”

陈刚慌忙地跑到摄像组那边，发号施令，生怕错过这一精彩的细节。

此时整个镜头不断地进行转换环绕，一下子，整个镜头就如同刘建明的眼睛一样，气氛变得紧张起来。

与此同时，也给人感觉到了危机来临。

“妈呀！太绝了吧！老爸，你什么时候镜头语言玩得这么溜了！！”

陈嘉能够实时看到陈刚作为总导演视角的机位，相当于成片的看到的样子。

为此，她不由得感叹道。

“哎哟！我的小祖宗啊！你就别给我在这里添乱了！麻溜的一边去！”

陈刚由于跑来跑去，一身汗，发现自己的位置还被陈嘉给“霸占”了。

但是这并不影响总体的拍摄。

天台戏还在继续。

……

紧接着就是一把手枪的特写，一下子让在场的所有人心都是紧绷的！

刘建明被威胁了！

这是陈永仁的出场方式。

从刘建明背后突然冒出来，符合本身卧底陈永仁是卧底的这个人设。

陈永仁蹲了下来，刘建明跟观众一样，都好奇陈永仁在干嘛。

手枪，手铐，陈永仁作为一个警察，将这位嫌犯用手铐给锁了起来。

“挺利索的。”

刘建明却是非常的淡定。

“我也读过警校。”

虽然当了十年的卧底，但是陈永仁却永远不会忘记，自己是警察这一件事。

这句话也让大家回想起最开始的时候，二人在警校的那一幕。

因果宿命感一下子就来了。

“你们卧底都喜欢在天台。”

这里华仔还故意轻微地耸耸肩。

陈永仁没理会他，而是将手铐给弄紧，为接下来刘建明的转身做铺垫。

“我不像你，我见得光。”

这里需要注意的是，陈永仁此时正是站在阳光下的。

而下一个镜头立马就切换到了刘建明，刘建明是在没有阳光的阴影下。

他轻微地低下头。

这里刘建明的心理发生了重要的变化。

他有些自卑，因为长期生活在阳光下的他突然有一天一个人提醒自己其实是个坏人，坏人的身份已经暴露了。

而他这个坏人永远是低人一等的。

接下来刘建明转身了，考验华仔还有秦阳的演技的最关键时刻到了！

两人同台飚戏！！

“哇！来了来了！”

“爸！你说这到底会不会一次过？”

“小声点！别影响到他们了！”

陈嘉激动得直接跳了起来，脖子伸长像个长颈鹿一样。

陈刚也异常的紧张还有兴奋。

其实更多的兴奋。

《无间道》应该算是他的关门之作了。

他正是打算《无间道》这部电影结束之后，就真正地隐退了。

还留在这里干嘛？

等着亲眼看新人怎么把自己给吊打死的啊？！

陈刚是个聪明人，很懂得什么时机做什么事情。

说真的，如果他不曾碰到秦阳，或许自己隐退也不会那么快。

但是目前来看，已经是箭在弦上，不得不发的了。

他现在早点退下来，以后若是江湖都是秦阳的传说的时候，他还可以点点头，说一句“秦阳这小伙子不错，之前我们合作过。”

然后轻轻抿一口茶，摆出长辈的姿态。

总比到时自己被秦阳叫“小陈”好多了。

若是以后秦阳翻车了……

那他也算是可以多陪一陪女儿。

不过这样的概率挺低的。

扯远了！

陈刚眯着眼，仔细观察两大“卧底”飙戏。

陈永仁：“我要的东西呢？”

刘建明：“我要的东西你未必带来。”

“哼，什么意思，你上来晒太阳啊？”

陈永仁眉头微微一皱。

“给我个机会。”

刘建明是认真的，他这次已经明白了自己到底是想要什么东西了。

“怎么给你机会？”

“我以前没得选，我现在只想做个好人。”

这些年刘建明已经习惯了自己是一个警察，并且也默认自己就是一名真实的警察。

以前韩琛在的时候，他没得选。

现在韩琛死了，他只想做一个好人了。

他希望自己能够站在灯光下，享受着鲜花还有掌声。

“好！跟法官说去，看他让不让你做个好人！”

陈永仁不同意，他不相信刘建明这样的卧底说出这样的话是真的。

这就好比，一个人犯了罪，进了监狱，才说如果给个重来的机会……

“那就是要我死！”

刘建明的眼神从刚刚的真诚一下子透露出了一股杀意。

“对不起，我是个警察！”

“谁知道~”

……

----------------------------------------

第596章 乐坛地震了

台词说完，镜头开始拉伸，又切换回了远景镜头。

巨大的世界，渺小的两个人，形成了强烈的对比。

另外，总体镜头看到的是两个人的侧面，这是为后续会有人上来做了一个暗示。

此时陈永仁的枪指着刘建明，他的枪朝上，并没有特别的威胁的感觉。

相对于此时的刘建明处变不惊，以及两人身后的巨大的世界形成了一种鲜明的反差……

突出了陈永仁一个人默默对抗世界的那种孤独的感觉。

而有一个细节是大家不容易注意到但是在秦阳拍这场戏之前特意跟陈刚安排的……

远处的海里，一天白色帆船的入侵。

这里也是一种铺垫，预示着接下来可能事情会往不好的方向发展。

此时如果仔细琢磨会发现……

正在看这场戏的人心态均是发生了变化。

任何人对于刘建明这个角色也好陈永仁这个角色也罢，其实都是喜欢的。

而这么美好的“二人世界”，注定如果出现另一个人……

那个人就成为观众讨厌的对象。

也就是摧毁美好的关键环节。

果不其然……

接下来另一个林家栋的入场让总体的情况发生了改变。

事情也由此自然而然地进入了一种过渡的状态。

……

往下的戏就比较简单。

最后陈永仁的结局是悲的。

虽然拍摄结束了，但是总给在场的所有人一种意犹未尽的感觉。

“咔咔咔！！！！”

陈刚连续激动地喊了一连串的咔。

他着实没想到的是……

竟然一切那么的顺利！那么的丝滑！

这样难度的镜头……居然能够做到一遍过。

“很好！很好！很好！”

陈刚觉得重要的事情要说三遍。

“秦阳……秦阳！啊喂……”

华仔忽然晃了晃这位被“击毙”的秦阳。

秦阳猛地睁开眼，松了一口气。

“哎哟！刚刚我真的……我真的感觉我就是个十恶不赦的大坏人你知道吧，然而我的内心却渴望自己是个好人。”

“我还觉得好对不起你啊！”

华仔说话都有些语无伦次了。

他没想到的是自己的代入感能够这么强烈。

如果没有记错的话……

一开始华仔的演技还算是碾压秦阳的。

之前说是秦阳带着自己演，其实也有谦虚的成分。

但是现在……此话真的是一语成谶了！

秦阳的演技现在真的比自己高，刚刚那场天台戏……

他差点就没接住。

为了让自己发挥出最佳的状态，华仔还努力让自己代入整个角色。

以至于刚刚……还真的以为自己真的间接将秦阳给杀了。

“噗哈哈哈……华仔哥，你入戏太深了。”

秦阳忽然起身，拍了拍身上的尘土，并发出爽朗的笑声。

华仔怔了一下才算是回过神来。

拍了拍秦阳的背：“好小子！真的强啊你！”

秦阳并没有因此骄傲，转而先向陈刚确认：“陈导……刚刚那一场有什么问题吗？”

“没有问题！没有问题！！这部电影要收官了！”

陈刚觉得天台戏结束之后后面真的没什么好拍的了。

一旁的陈嘉则是翻了一个白眼：“你别想偷工减料啊~后面还有很多细节的镜头要拍呢，你这么快就想退休？没门！”

“有小秦导演在……我不早点退休干嘛？”

陈刚还理直气壮起来了。

“嚯！你一个老头子，叫人家小秦导演不嫌丢人！”

陈嘉头扭到一边，目光自始至终都没有敢看秦阳。

这是她最后的倔强了。

这么多天的观察……

陈嘉对秦阳着实是佩服得五体投地。

比不了……真的一点都比不了。

既然比不了，只能拿出自己的“王牌”。

那就是拼爹！

我不如你，我摆出我的老爹，难不成还不如你嘛？

可万万没想到……

自家的爹都心服口服地叫秦阳一声小秦导演。

拼爹这条路，在陈嘉遇到秦阳之后，生平第一次走不通了！！！

陈嘉也因此开启了她对自己老爸的“恨铁不成钢”之路。

事情逐渐往离离原上谱的方向发展。

“你没大没小的！小心到时候你去拍秦阳的戏的时候……我就让小秦导演一天到晚死盯着你！！”

陈刚没好气地也白了陈嘉一眼。

两父女谁都不服谁。

反正都是五十步笑百步。

半斤八两！

“是的，后期其实还有很多镜头，回头陈导你发我，我把视频剪辑好，到时候发您。”

秦阳一边说着一边回看刚刚的天台戏。

细节都到位，自己的神级演技感染力也发挥得淋漓尽致。

就是相对来说，华仔可能稍微生疏了那么点。

但是并不影响总体的效果。

陈刚感激地点点头：“哈哈哈……放心吧，我会高效率完成后续的戏的，就是要再多辛苦一阵子华仔了……剪辑的事情就拜托你了。”

“包在我身上！秦阳你应该乐坛那边还有很多事情要做吧！你放心去！有什么事我顶着！”

华仔拍了拍自己的胸脯，向秦阳保证道。

不过华仔还是有些不舍的。

这段时间跟秦阳同台飙戏着实是太爽了！

太过瘾了。

只不过这个新生代的天王还有很多事情要做。

“啊！秦阳我们好舍不得你啊！”

“后续还会再见的！”

“回去一定要记得赶快出新歌哈！”

“这个一定的。”

“秦阳你多照顾自己……收官的时候一定要记得过来，大明星！”

“好的。”

由于后续基本上没有了秦阳的事情，秦阳就买了今天晚上回杭城的机票。

跟大家道了别之后，秦阳就往机场去了。

……

晚上十一点半。

秦阳回到了自己的工作室。

虽然这段时间自己都不在。

但是工作室依旧是被陈姐打理得井然有序。

【叮！检测宿主目前的环境……宿主是否要花费8000W的人气值兑换个性专辑大礼包？】

？？？？？

秦阳一脸疑惑。

好家伙！

这系统是个吞金兽吧？！

他才刚刚坐下来歇一会。

现在就要把他身上所有的人气值给掏空？

果然……双十一的购物节不放过任何人。

【个性专辑大礼包不限歌曲的风格，可以随意选择哦！对宿主后续事业的发展大有好处！】

系统继续“诱惑”秦阳。

“买！”

秦阳牙一咬，心一狠直接下单。

当天晚上凌晨……一首《以父之名》、一首《夜曲》的发布……

整个乐坛发生了地震！

那个人……回来了！！！！

----------------------------------------

第597章 不眠之夜

第五百九十七章

凌晨。

现在大多数人都是夜猫子。

十二点睡觉是不可能的。

一些人喜欢刷围脖的，会经常刷到秦阳工作室的围脖。

人们惊讶的发现……

竟然凌晨多了两首歌！

一首《以父之名》。

大家点进去听，发现是秦阳当时金曲奖上串烧里其中的一首。

没想到完整版的更加惊艳。

而另一首——《夜曲》。

这首歌众人都抱着很大的好奇心。

因为是被锁住的。

说是预告凌晨十二点半会在各大广播频道还有各大音乐平台首发上架。

这一次并不仅限于企鹅音乐这个平台了。

这倒是把大家的胃口吊得足足的。

毕竟秦阳之前的所有歌曲基本上都是优秀在企鹅音乐独家首发。

而这一首《夜曲》却这么特别……

到底是什么样的歌曲呢？

秦阳这么做到底是为了什么呢？

这个男人消失一段时间去拍戏现在重新回到乐坛直接丢了两首作品……

《以父之名》已经算得上是堪称神作了。

另一首《夜曲》质量到底怎么样？

一下子，众人心中的疑问在各大音乐平台的讨论区还有围脖上爆发。

1、#《夜曲》到底是什么歌？#

2、#《以父之名》！那个男人回来了！#

3、#秦阳凌晨发新歌#

4、#《无间道》收官？#

5、#秦阳#

……

整个热搜基本上被秦阳的这两首给炸裂了。

热搜前十五名全部都是关于秦阳这两首歌。

其热度可比前几天华法宇那种花边新闻的大瓜还要高。

一堆夜猫子也纷纷加入了讨论。

超话也就像是龙卷风一样迅速成立。

“卧槽！敢问这个乐坛还有谁敢大半夜发歌啊！还搞了一首是全平台全网十二点半首发的……这样的收听率会高吗？”

“秦阳从电影圈回来还会不会唱歌的啊？《夜曲》好不好听？”

“感觉这首《夜曲》应该也是跟《以父之名》一样是暗黑系的吧？”

“秦阳还真的是自信啊！竟然一点宣传都不搞，一下子就丢两首歌……”

“呜呜呜呜！终于等到你，还好我没放弃！”

“秦阳你终于回来了！想死老子了！老子差点就歌荒了！”

“这一次全平台发歌是不是秦阳跟企鹅音乐这边有什么内幕合作的变故啊？平常都是先在企鹅发的。”

“看来秦阳的野心不仅在企鹅音乐这个平台了！可是他的这首《夜曲》，到底能不能支撑得起他的野心呢！”

“天王杀回来了！快跑啊！兄弟们！”

网上各种的讨论声都有。

许久没有在乐坛冒泡的秦阳突然以这种方式出现……

粉丝们倒是非常高兴的。

无论怎么样，自己的偶像总算是没有鸽他们。

当然也有很多路人开始提出了质疑。

对于这次秦阳不按套路出牌，都成了大家讨论的焦点。

但是不得不说……

秦阳还是很有想法的一个人。

他知道这次重返乐坛肯定会有很多声音。

于是先是扔出了个《以父之名》堵住了一些“有心之人”的嘴。

为此总体的渔轮方向还是非常好的。

与此同时也给《夜曲》做了很大的宣传……

到底是什么样的歌曲能够让《以父之名》这样的歌为它打“头阵”？

……

而在乐坛中……

人与人之间的悲喜并不是相通的。

很多人都在秦阳去拍戏的这段时间里发了疯一样纷纷推出自己的新专辑。

还有那些新歌。

也花了不少的钱还有心思去冲榜。

毕竟大家都听说《无间道》拍摄时间应该还挺长的。

秦阳不在，总算是能够让这些一线歌手流量歌手偶像歌手甚至几个天王有喘息的机会了。

结果……

神不知鬼不觉的……

秦阳这家伙就回来了！

还丢出了这么一个王炸的东西！

不到十分钟，冲击了整个企鹅音乐的新歌排行榜第一、热歌榜第一……

所有的讨论都关于秦阳……

仿佛整个乐坛也就秦阳一个人似的。

……

“峰哥……你还好吗？”

王峰刚刚洗完澡，哼着自己新专辑的小曲。

这次他变聪明了，新专辑也算是巧妙地避开了华法宇有娃的事件。

另外，秦阳这个热搜狂魔也不在。

集合了天时地利人和！

他就不信了！

这次还是破不了那个永远上不了热搜的魔咒。

可打开手机……

“《夜曲》是什么鬼啊？《以父之名》又是什么！！”

“搞什么啊！秦阳什么时候回来的？怎么……”

王峰整个人都不好了，往下刷……

全特么的是关于秦阳的消息。

而自己的新专辑？

无人问津！

王峰直接血压飙升……当场倒地。

“峰哥……撑住啊！！”

“哎！我算出了开头，唯独没有算到结尾！！”

王峰含泪说完，直接是晕了过去。

……

其他同期发歌发新专辑的歌手也没有好到哪里去。

之前造的声势有多强大，现在的流量就被吸得有多干。

敢情是他们一波努力，结果竟然被秦阳这个老六半夜偷家了！

没办法……

只能等待这个《夜曲》好不好听了。

如果不好听……

一众“受害”的歌手们打算联合“上诉”，一起“攻打”秦阳。

哪有你这样的……

一上来就垄断整个乐坛。

……

“秦小老板！你回来了！”

陈姐闯入了秦阳的办公室，看到秦阳也算是有些欣慰。

“嗯。”

秦阳戴着耳机，坐在老板椅上，悠哉地听着歌喝着茶，看着电脑。

“太好了……”

陈姐喜极而泣。

这么多天的群龙无首……你知道我们这些日子怎么过来的嘛！！

陈姐纵然有很多的话想要说，但是却是先开口问道：“那首《夜曲》……全渠道投放，有把握吗？”

这次秦阳一回来搞出来的动静太大了，这让陈姐不由得心慌起来。

“应该还好。”

“跟《以父之名》相比呢？”

“你到时候听吧……”

好家伙。

压根问不出个所以然。

只能希望不要是雷声大雨点小。

陈姐双手作出祈祷状。

秦阳却依旧是悠然自得的样子，还时不时剪辑一下《无间道》的片段。

好像乐坛发生了那么大的动静跟他一点关系都没有似的。

……

“诶~你说，这首《夜曲》会是什么歌呢？”

“我的天后大人……为什么我感觉这位叫秦阳的人发歌……你比他还要紧张啊。”

田珍珍一脸期待地守在音乐室里。

她大半夜转呈从家里跑出来的。

只是因为这里的收音设备更好更加专业。

“十二点半了！”

田珍珍激动地打开了企鹅新歌首发电台。

……

----------------------------------------

第598章 前奏杀

“大家好，这里是企鹅音乐电台~今天我们的节目将在全球所有的音乐频道进行播放。”

“相遇是一种缘分，凌晨十二点半能够跟大家相遇也是一种缘分……”

“今天晚上，我们很荣幸有请到了当代天王秦阳到我们节目进行访谈，秦阳您好。”

“主持人你好。”

秦阳的声音依旧是跟大家熟悉的那样淡定。

仿佛一切在他这里都显得波澜不惊。

……

其实此时的秦阳工作室。

记者们挤满了整栋大楼。

即便是拥有二十多年守门的门叔都无法抵挡。

杭城电台、浙省电台、燕京电台等等基本上整个华夏国有名的电台都上了门。

还有各大媒体记者，以及国内大型音乐平台派出来的通讯员。

大家都希望能够获得关于这首《夜曲》还有关于秦阳新专辑的最新消息。

而且最令人震惊的是……

这一切也就十分钟的事情！

说实话，十分钟前秦阳还在悠哉地喝着茶听着歌。

没想到杀出来一群人……

不过看在自己之前跟企鹅音乐的关系，于是秦阳只是接受了企鹅音乐的采访。

这一点看得外面的其他媒体一个个都眼巴巴的。

甚至还有人追悔莫及……

恨自己为什么当初不在秦阳唱《烟花易冷》的时候就给他全方位的支持。

一开始大家都觉得企鹅傻了。

有钱没地方花。

而现在看来，企鹅那叫有战略眼光。

现在企鹅整个股市行情大好，跟秦阳脱不了干系。

面对这样火遍半边天的情况，秦阳并没有任何的骄傲，反倒是像往常接受一些小的采访一样。

丝毫紧张都没有。

“我们大家包括你的粉丝们都对你的新专辑非常期待……这一次你从影视圈归来，第一首歌就带来了神曲《以父之名》这样王炸的作品，那么接下来的歌曲基本上都是一个水平的吗？”

企鹅音乐的代表非常得意，毕竟获得了独家的专访权，其他的电台还有媒体都只有转载的份了。

“我认为音乐这个东西……其实很主观吧，有些人觉得这首歌很牛逼，但是也有人觉得另一首歌牛逼，这个东西是因人而异的。”

“当然，《以父之名》无论是从它的曲风还是歌词还是整体的这种暗黑系的风格来说，都是非常创新和超前的，从客观来说确实是一个非常好的歌……”

秦阳并没有给出非常明确的答案，而是进行了客观理性的分析。

毕竟如果承认接下来的都是一个水平的不免有些人会在这方面大做文章。

“我们非常期待《夜曲》这首歌……请问《夜曲》也是属于您说的那种暗黑风格的歌曲吗？”

企鹅音乐的代表此时情绪都不由得激动起来。

暗黑风格的歌曲……

这个词应该是第一次听说。

之前秦阳以《青花瓷》、《东风破》、《烟花易冷》等歌曲开创了一个全新的华夏风派别的歌曲。

现在秦阳又开创一个暗黑系列的歌曲派别。

着实是让人感到敬畏。

毕竟……从某种意义来说，秦阳已经在乐坛中属于教父级别的存在了。

即便他现在名义上只是一个乐坛的天才，新生代的天王。

但是实际的实力只能说……

恐怖如斯。

当然，这都是基于这一次秦阳开创的暗黑系的风格歌曲派别没有翻车的前提下。

“也算是的……大家等会听一下就知道了。”

秦阳说话不缓不慢，还不忘轻轻抿了一口茶。

……

这场直播性质的采访虽然是在凌晨，不过人气还是非常旺盛的。

转眼间，整个直播间的在线观看人数就已经达到了将近一亿！

天后田珍珍看到这个数字不由得露出了惊讶之色。

“这……这个数据确定不是P上去的吗？”

“哎哟~我的天后大人，这个数据还真的没必要P上去。”

“看来一个个都是夜猫子啊！噗哈哈哈……”

“天后……麻烦你听完歌务必回去睡觉了，不然的话对皮肤不好……要是被营养师知道了挨骂的是我。”

田珍珍的经纪人无奈地望着田珍珍这样个样子。

这只是听个声音。

要是真人……岂不是直接冲上去再来上演一个“你是我的神！”。

这件事得亏是公关比较好而且秦阳这个人的风评好。

不然换做对象是另一个人，天后田珍珍作出单膝下跪说“你是我的神”这样的事……

恐怕会对田珍珍的名声不好。

对方是秦阳……

网友们只是觉得……哦，那没事了。

正好田珍珍也是将他们的内心想法说出来罢了。

……

“那么我们废话就不多说啦~让我们一起来见证一下《夜曲》这首歌到底怎么样吧~”

企鹅音乐的代表扯了一些话，终于是肯进入正题了。

其他的媒体在门外看得那叫一个心痒痒的。

“可恶！企鹅的那边的绝对是个老六啊！竟然问了那么多的问题！”

“终于扯到歌了，我真的会谢！”

“哎！谁让企鹅那边跟秦阳的关系好呢！”

“这个企鹅真的是为了赚流量真的是不择手段！但是我们又弄不死它！太可恶了！”

“赶紧通知平台下面的专业乐评师，到时候给这首歌做实时的点评！”

“卧槽！秦阳这个流量太强了吧！虽然是转播，但是一下子咱们电台收听人数已经达到了5000W了，创历史新高！”

“秦阳你是我的神！！”

歌曲还没响起，各大媒体的记者们就开始在外面狂欢了。

一个个像是打了鸡血似的。

不知道还以为他们是进了邪教。

……

歌曲前奏响起。

众人被这一前奏给吸引住了。

轻快。

这下众人才意识到，今天是音乐家肖邦逝世的纪念日。

虽然这首歌从文字上看起来是跟肖邦、钢琴、夜曲有关。

但是《夜曲》并未借鉴甚至引用或者是模仿肖邦和肖邦夜曲。

钢琴在整首歌的作用不是主要的，反而是作为一个打底的分解和弦。

而充当整首歌主要角色的反而是吉他。

吉他作为渲染整首歌氛围的乐器。

“鬼才！真的是鬼才！！这首歌从乐器上的使用……也就秦阳才能做得出来！！”

向来温柔淡定的田珍珍再也淡定不住了。

光是一个前奏……就把田珍珍给迷倒了！

----------------------------------------

第599章 这可真是一首神曲

“一群嗜血的蚂蚁”

“被腐肉所吸引”

“我面无表情”

“看孤独的风景”

“失去你 爱恨开始分明”

“失去你 还有什么事好关心”

“当各自不再象征和平”

“我终于被提醒”

“广场上喂食的是秃鹰”

“我用漂亮的押韵”

“形容被掠夺一空的爱情”

“啊~乌云开始遮蔽 夜色不干净”

“公园里 葬礼的回音 在漫天飞”

“送你的白色玫瑰”

“是纯黑的环境凋零”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静”

“静静听……我黑色的大衣”

……

“老去后还爱你”

开头部分总体的曲风是伪“古典说唱”。

之所以说是伪古典说唱，是因为开头的部分让人听起来有一种“古典+rap”的感觉。

但是实际上仔细将音乐进行分解后不难发现。

《夜曲》的前半部分其实既没有古典，也没有rap。

而只是带着高速旋律的哼唱。

之前的所有歌曲的“旋律说唱”基本都是单独的音重复出现的，但是这首歌的旋律说唱却变幻多端。

给整首歌营造一种严肃的氛围。

这种氛围的营造又非常的自然，不刻意不做作。

在场音乐平台还有各大电台的记者们都是懂一些音乐的人。

听到这里的时候大家纷纷沉默了。

果然是一种全新的风格创新！

而且最重要的是……

秦阳竟然将这样哀悼的歌曲通过这样的方式来演绎。

这着实是冲击着不少玩音乐人的心。

“为你弹奏萧邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

“手在键盘敲钢琴”

“我给的思念很小心”

“你埋葬的地方叫幽冥”

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“而我为你隐姓埋名在月光下弹琴”

“对你心跳的感应”

“还是如此温热亲近”

“怀念你那鲜红的唇印”

副歌一出……

一亿多人在线收听的直播间，所有的弹幕出现了史无前例地空白。

大家好像是不约而同地呆愣住了。

一切并没有想象中的那样……

到副歌的部分秦阳会进行“情绪上的爆发”。

反倒是一到副歌部分就变得非常“平淡”。

然后得加多轨的人声还有和声给听众们的听感更加丰富厚实。

最直观的反馈就是两个字。

“好听！”

一下子，原本是空白弹幕的直播间，听众们就像是刚苏醒的雄狮，纷纷表达了自己心中的振奋。

“好听！真的好听！”

“说不上到底哪里精妙，可能是我的文化不够，但是就是很好听！”

“如听仙乐耳暂明！”

“请大家把好听打到公屏上！！家人们！！太好听了吧！”

其实一个作品的好坏与否，并不是取决于这首歌到底使用了什么花里胡哨的技巧。

或者说是这首歌到底宣泄了多少的感情。

大道至简，最终作品的好坏取决于听众们是否认可。

认可与否关乎他们直观觉得好听与否。

就像是之前华法宇的那首他觉得别具一格的抽象派歌曲《癌》，觉得多么的超前什么的……

但是大家听了觉得不好听啊！

不好听的就不是好作品。

在场的记者们这才反应过来歌曲开始之前秦阳说的那句话。

虽然说他只是模棱两可地说了每个人对于歌曲的评价是主观的。

一千个人里有一千个哈利波特。

但是如果大家全都认为这是一首好听的歌。

那不就是可以说明这首歌确实是个好作品了吗？！

得流行者得天下，能够抓住大家的喜好，或者这就是秦阳最大的才华。

……

《夜曲》很快就播放结束了。

众人还没有从这首歌里走出来。

之前还生龙活虎采访秦阳的记者当场像个木头人一样石化在了原地。

这首歌……

绝了！

“你好……请问你还有什么需要问的吗？”

秦阳疑惑地向呆愣住的记者问道。

还不由得打了个哈欠。

今天的工作量着实是有些超标了。

其实一开始秦阳是打算悄咪咪地把两首歌发了明天再开始正式工作的。

结果哪知道一个个都不用睡觉似的杀到了他的工作室。

估计今晚无论是音乐平台还是围脖，都是一个不眠之夜了。

不过这些并不影响秦阳。

毕竟他们不睡觉，自己还是需要好好休息的。

“啊？那……那个，方便说一下你新专辑的名字吗？这次打算用谁的名字吗？”

“不……新专辑就叫《十一月的肖邦》吧，这首《夜曲》是主打歌。”

秦阳如实回答道。

“好……好的。”

“嗯，所以……采访结束了吗？”

“最后一个问题……”

“你问。”

“大家说你是整个华语乐坛的天花板，对此你怎么看？”

记者开始期待秦阳的回答了。

之前的确是有这样的声音。

不过此前也有人觉得这个说法太过于夸张了。

可现在……

这首《夜曲》一出……

还真的成了人们不得不承认的事实。

“额……乐坛还是有很多前辈的，当然，喜欢听哥的歌的人肯定这么说，希望大家继续支持吧。”

“好的，谢谢你秦阳，今天的节目就到这里了，我们企鹅音乐会尽快将秦阳的新歌上架……”

“快！回去！写通稿！”

“赶紧！把《夜曲》给上架！”

“联系公司的大V乐评师发表乐评！”

“卧槽！网抑云这个老六竟然这么早就发了……一下子点赞热度那么高！冲上了热搜！”

“走走走！！”

等到企鹅音乐的代表说完官方的话，转身一看……

原本黑压压的一片人群全部是空空如也...

全跑去赶通稿赶音乐上架了。

“啊这……”

企鹅音乐的人都傻了。

“快回去吧~《夜曲》这次开放全渠道……再晚来不及了。”

秦阳在一边打趣道。

“好……好的。”

企鹅音乐的记者怔了一下，于是以百米冲刺的速度踩着十厘米的高跟冲了出去。

看得出来……

现在的打工人是真的非常拼！！

……

秦阳也因此获得了片刻的宁静。

……

“我……我要去见他！”天后田珍珍完全被秦阳的歌给征服了。

“我的天后……咱们不是说好，听完歌就睡吗？”

“那……那好吧。”

田珍珍犹豫了一会，只好先答应了经纪人。

……

凌晨四点。

一名戴着鸭舌帽黑色口罩大墨镜穿着灰色大衣的人蹲在秦阳的家门口……

----------------------------------------

第600章 秦阳的梦

“这太冷了……怎么敲门没有人回答啊……是不是在睡觉？”

“想不通！这个年纪，他到底是怎么睡得着的~”

“哎！希望没人发现我偷跑出来吧。”

这个神秘的人似乎在这里已经等待很久了，蹲在原地瑟瑟发抖，口齿有些不伶俐地说着些什么话。

时不时地敲一敲秦阳的房门，却没人回答。

……

秦阳今晚睡得格外的香。

做梦都不带做梦的。

但是总感觉在睡眠中的虚无空间中，隐约能够听到敲门的声音。

一开始只是零零散散的。

后来越来越密集。

直到秦阳被这一连串的敲门声给吵醒。

迷迷糊糊的……

他也不知不觉地去打开了门。

发现门外空空如也。

秦阳揉了揉自己的眼睛，摇摇头：“果然是听错了。”

正当他想要把门给关上的时候……

忽然感觉到一股巨大的阻力，让秦阳无法将门给关上……

？？？？？？

秦阳还属于迷迷糊糊的状态，脑袋一歪。

只见眼前忽然出现了一个神神秘秘的穿着灰色大衣的人。

此人身体抖个不停，也没有顾忌什么礼貌不礼貌了。

干脆就是自个跑进秦阳的屋子里。

“呼~太好了，暖和了。”

听这个声音，是一个女人。

只见她往手中哈气，试图通过这样的方式来取暖。

她摘下口罩还有面具，将秦阳的家门给带上。

“不好意思，这么晚来打扰你……我就是听到你的那首《夜曲》实在是太激动了！”

“所以想要来跟你探讨一下歌曲……你知道的，我其实是一个乐痴~”

女人的脸在秦阳的视线中显得非常模糊。

只觉得在哪里见过。

但是他实在是太困了，打了个大大的哈欠，懒得去细想。

“你现在方便吗？不方便我等等你也可以，主要是外面……太冷了。”

女人恢复感到了温暖，脸颊也开始发烫起来。

这应该算是她跟秦阳的“正式认识”，以这样的方式……

着实是有些大胆。

这位向来严肃的天后，一直循规蹈矩。

第一次偷偷半夜跑到一个男人的家，这样的叛逆让田珍珍有些说不出来的兴奋。

她痴迷于秦阳的才华。

所以她很大胆。

只见秦阳微微点了个头，然后扭头转身回自己的房间了。

“？？？？”

田珍珍有些懵逼。

不明白秦阳到底是什么意思。

所以他到底是让她等还是同意跟她一起探讨歌曲？

“来都来了……大胆点田珍珍！”

田珍珍自言自语地给自己加油打气。

于是踩着猫步像是在做贼一样一步一步地走到秦阳的房间。

“呼……他估计没听见~”

田珍珍看着房间里没有任何的动静，算是松了一口气。

鬼知道刚刚她经历了多么大的煎熬。

宛如在刀尖上行走的感觉。

有了“前车之鉴”，她的胆子变得更加大了。

于是她又走到秦阳的旁边……

没曾想……

秦阳一副熟睡的样子。

仿佛刚刚就从来都没有起来过。

“秦阳？秦~阳~”

田珍珍凑到秦阳的耳边小声说道。

秦阳没有任何的反应。

田珍珍胆子又肥了不少。

还轻轻用手指戳了戳秦阳的脸。

秦阳依旧是一点反应都没有……

“太可爱了！”

田珍珍发出了“咯咯”的笑声，就像是大获成功一样。

挨冻那么长时间，仿佛这一切都值了！

“包租婆！既分高下也决生死！”

忽然秦阳说了一句话，吓得田珍珍是直接当场跌坐在地上。

“什……什么？”

田珍珍疑惑又惊恐。

不是吧……

秦阳难不成是想要跟自己打架？

她真的不是贼啊！

很快，秦阳又没了动静。

田珍珍这才再次站了起来，小心翼翼地查看了秦阳的情况。

嗯……

还是熟睡的状态。

那没事了。

田珍珍松了一口气，也没敢再进一步做一些什么。

于是便走了出去。

参观参观秦阳的屋子……

“包租婆，到底是什么意思呢？”

“难不成是我？”

田珍珍回想起秦阳刚刚的呓语自我怀疑起来。

“算了……不想了，看看今天的围脖是什么情况吧。”

田珍珍有些疲惫了，于是有些慵懒地坐在沙发上，拿起手机开始刷起来。

……

田珍珍不知道的是……

秦阳在梦境里，成为了一个武痴！！

他生在一个现代的江湖中。

他的家底并不殷实，渴望通过自己身上的武功去开创一个属于自己的武馆。

妻子许洛也非常支持他的梦想。

他每天就在家里练习。

有时候偶尔会接到一些大户人家的邀请教授小孩子武功。

以此来赚外快。

而妻子许洛每天都在外打工，赚钱为了两人共同开办一个武馆的梦想。

只可惜，一分钱难倒英雄汉。

他们现在所居住的房子的房东包租婆田珍珍忽然要求增加两人的房租。

主要的理由说是因为秦阳每天练武影响到了居民。

两人找包租婆田珍珍进行理论。

因为田珍珍针对他们，只涨她们两个人的房租。

可田珍珍丝毫不退让……

除非……

让秦阳跟许洛离婚，并娶了自己！！

之所以田珍珍会这么执着，主要是因为之前她被欺负的时候……

秦阳站了出来赶走了那些小混混。

从此，这个包租婆冰冷的心就此融化了。

即便是秦阳有过婚配，她也要“追寻”自己的爱情。

她相信，她跟秦阳是命中注定在一起的！

可秦阳和许洛哪里会愿意，于是拒绝了包租婆田珍珍的要求。

由于包租婆田珍珍家大业大基本垄断了这里的租房业务，两人只好颠沛流离。

没曾想，命运总是捉弄人的。

许洛在流浪这一过程中，感染上了奇怪的风寒。

秦阳将之前二人的积蓄都给许洛拿去治病。

可一贫如洗后，病魔还是带走了许洛。

秦阳当即疯了！

他练武每天训练将近二十小时，接近走火入魔。

秦阳立志要打倒这个现代武林隐藏的所有高手……

他杀了一个又一个。

认为这才是对妻子许洛最好的馈赠。

当他打败了武林十大高手后……

以为自己完成了任务，正当他想要在妻子的墓前了结自己的时候……

他发现了还有一个人——狮吼功的传人包租婆田珍珍！

----------------------------------------

第601章 惊奇的电影思路

此时的田珍珍还在气势汹汹地收租，头上戴着塑料卷发筒。

“没水？以后每周二四才供水！问要水的时候你们一个个都那么积极，催你们交房租一个个比谁跑的都快！”

田珍珍袖子一撸，直接不理会头才洗到一半的人。

当田珍珍转身的时候，吓了一跳。

眼前的人正是她日思夜想的秦阳！

“秦阳！！？”

包租婆田珍珍眼神中露出了些许的温柔。

“狮吼功传人——包租婆田珍珍……听说，你的功夫是天下第一……”

秦阳沉着脸，低声说道。

他的语气中透露着杀气。

只可惜田珍珍因为“少女心”滤镜的加持，忽略了这一点。

她可不希望在秦阳的印象中自己是一个泼妇。

尽管已经八九不离十了。

“你……你说什么？”

田珍珍装傻道。

“什么狮吼功不狮吼功的……人家才不知道这些玩意呢！”

“对了~你跟许洛怎么样？听说她死了，你可否有其他心仪的女人？”

田珍珍小心翼翼地试探着，脸上露出了兴奋之色。

尽管……她知道那是七形的爱！！！

但是这有什么，喜欢就大胆追就完事了！

……

然而当田珍珍提到了许洛，就仿佛提到了秦阳的软肋。

“今天……我只是想要来见识一下狮吼功。”

秦阳的头发很长，刘海甚至已经遮住了他的眼睛。

当他轻微抬头，田珍珍看到了秦阳眼中的杀气，瞬间感觉到大事不妙！

于是往后退了好几步……

“你……你想要干嘛？”

田珍珍警惕起来了。

眼前的这个人……想要她的命！

似乎并不是因为报仇，而是冲着她的狮吼功来的。

但是她已经隐退多年了……只想安安静静地当一名包租婆！

“你是谁？！”

随着秦阳的渐渐逼近，田珍珍一步一步往后退，眼睛瞪大，她逐渐意识到……

现在的秦阳已经今非昔比了！

如果换做从前田珍珍应该是非常高兴。

把这当成小说中的霸道男孩对她的壁咚。

可现在……

还壁咚个鬼啊！

这死亡壁咚如来神掌吧？

只见秦阳冷笑了一声：“在下秦阳，特来领教狮吼功，今日我们既分高下也决生死！”

秦阳刚说完，果真眼疾手快，先是一掌给田珍珍。

得亏田珍珍之前有所警惕，两个后空翻，躲过了这一掌。

“这可是你逼我的！”

“如果……今天比武你输了，你要成为我的人！！！”

田珍珍也认真了，但是还是不放弃自己的馋秦阳身子的LSP想法。

“废话少说！”

秦阳严厉一声，接着使出了宫家二十四手的绝技。

包租婆田珍珍躲不过，整个人被打倒在地上口吐鲜血。

之前居民们搭建的小棚子都被自己给撞倒了。

“好强！！看来只能使出绝技了！小乖乖！你快来我的怀里吧！！”

田珍珍开始酝酿，将周围的天地之气吸尽……

“啊啊………！！！！”

她终于使出了狮吼功！！

周遭的一切都随着她的狮吼功化成了灰烬和粉末。

与此同时秦阳只好使用太极八卦拳来化解狮吼功传来的破坏力。

他似乎将其中的气韵收获其中，每一震如海啸般的杀伤力到了秦阳的太极八卦掌中都化解成了一阵阵的山间清爽的风。

“好厉害！狮吼功！”

秦阳感叹道。

但是他遇强则强，这样让他这位武痴更加地兴奋了！

一时半会自己无法还击，秦阳得找办法打败这个包租婆！！

由于田珍珍的功力不减，狮吼功一阵又一阵……

秦阳上身的衣服被震碎了。

露出了他的八块腹肌。

一下子把田珍珍给看呆了！！

“就现在！！”

秦阳抓住了田珍珍的破绽，远程一个“如来神掌”直接将田珍珍给击倒。

田珍珍一口老血直接给喷出。

倒地不起。

“可……可恶……太强了！”

田珍珍感觉自己的五脏六腑都要被打碎了。

她不甘心，但是她没有办法站起来。

这时秦阳一步一步地向这位曾经租房界的一霸走去。

田珍珍非常艰难道：“为……为什么？你就不肯正眼看我吗？”

“狮吼功，不过如此！”

秦阳此时已经是斩断了儿女情仇，眼中只有功夫。

“你是为了给你的妻子报仇？”

“噗——”

田珍珍说完又是口吐一口鲜血，她知道自己命不久矣，但是还是想知道这到底是因为什么。

不能这样死得不明不白的！！

“你错就错在……不知道，功夫是杀人技！！”

秦阳忽然脸上的表情变得非常地凶狠，死死盯着田珍珍。

田珍珍吓了一跳。

“就……就因为这个？”

果然女人更加注重情感方面的东西。

秦阳点点头。

从身上掏出了一个燕子的镖，丢到了田珍珍的面前。

田珍珍的手颤抖着，使用最后的力气去抓住秦阳留下来的东西。

她死死拽着，眼睛瞪大……

死不瞑目！！

秦阳这才算是圆满完成了之前的愿望。

可天空中忽然一道闪电劈了下来……

一道人影出现在了秦阳的面前。

秦阳看不清眼前的人……

只听见那个人朝着他走来的脚步非常沉重，嘴里还叨唠着：“都怪你！秦阳！是你害死了我的女儿！”

“我从来不跟不是武功第一的人打。”

虽然对方的气势非常凶狠，但是秦阳一点都不怂。

“呵！那我这个龙国第一杀手，天下武功第一的火云邪神，配不配？！”

只见火云邪神走了出来，秦阳这才看清这个人的脸——马华建。

……

“？？？？？”

秦阳猛地睁开眼，看着四周一切如故，平静简约，天花板洁白无瑕……

“原来是在做梦……这还真的是奇怪的梦。”

秦阳摸了摸自己的脑袋。

这个梦怪离谱的...

怎么《一个人的武林》还有《功夫》以及《一代宗师》混在一起了。

而且梦里自己还是个反派？

还有为什么会梦到田珍珍。

明明就不认识这个人……

可能是之前田珍珍那波骚操作给他留下心理阴影了。

不过这倒是给他提供了很好的思路。

自己整一个华夏功夫宇宙的电影系列……

想着想着，秦阳走出了客厅，来到了餐厅。

惊讶地发现桌上摆满了热腾腾的牛奶还有刚煎好的蛋以及一个卖相很好看的三明治。

……

----------------------------------------

第602章 这不是梦！是真的

“洛洛？”

因为许洛有秦阳家的钥匙，所以秦阳率先想到的是应该是许洛来过。

可叫了半天，却没有任何人回应。

估计是做了早饭之后就出门了吧。

秦阳猜到，也没多想就像是往常一样坐下来吃早餐。

“味道有点不一样……”

秦阳察觉到了异样。

“你醒了！”

突然一个声音从厨房传来，是个女人的声音。

“……”

只见厨房内走出了一道倩影。

秦阳不由得想起了刚刚做的梦……

不会是火云邪神马华建吧？！

此时的秦阳有些莫名地紧张。

这种紧张或许是来自于之前的梦太过于……

离谱了！

“早啊！我还做了个紫菜蛋花汤~你尝尝~”

只见田珍珍穿着黑白色的女仆装端着一大碗汤笑意盈盈地走到秦阳的面前。

田珍珍的头上还有个小猫咪样式的发箍。

看起来非常的温顺。

秦阳倒是没有被田珍珍的穿着给萌化……

而是吓了一大跳！

我去！

这就是传说中的梦中梦吗？！

到底自己跟田珍珍是怎么样的渊源啊？！

竟然三番五次地梦到这个人。

结合之前田珍珍在梦里是个狮吼功传人的包租婆，秦阳不由得打了个寒颤。

“我觉得……我得赶紧从梦里醒来。”

秦阳闭上眼，希望自己睁眼的时候能够真正起床了。

结果当秦阳再次睁开眼……

还是一样的画面。

此时田珍珍一脸疑惑地望着自己：“怎么了？你还没睡醒吗？”

“嗯……我何止没睡醒……而且还在做梦呢！”

秦阳点点头，承认确实是因为自己太过于劳累所以才会在梦中不肯醒来。

于是开始有了个大胆的想法……

“你……让我摸一摸你的耳朵！”

莫名地，秦阳觉得田珍珍头上那个猫耳朵非常地适合她。

总比上一个梦境世界里的包租婆的塑料卷发筒要平易近人一点。

“啊？！”

田珍珍一脸错愕，本来拿起筷子的手瞬间顿住了。

“快一点……这里是我的梦，我说什么你就要听我的。”

或许只是觉得在梦境中，秦阳想要为所欲为起来。

即便这样看起来是个LSP。

但是……

这做梦嘛~

夸张一点又有什么呢！

马华建在自己的梦里还变成了火云邪神呢！

“唔……你真的那么想摸吗？”

田珍珍没想到秦阳会提出这样的要求。

说实在话，之前自己来的时候并没有这样的衣服。

只不过自己在进厨房的时候，无意间看到了这个女仆的装扮。

心说这难道是秦阳家里专门下厨的时候用的衣服。

秉承着入乡随俗的原则，田珍珍才将这套一副换上的。

看起来有些小小的羞耻，不过这衣服意外地跟自己合身。

“嗯~”

秦阳点点头，将手伸了出来。

“我……我自己来吧！”

田珍珍此时感觉心脏都要跳出来了！

她内心……竟然有些期待？

而不是抗拒？

这真的是一个匪夷所思的感觉！

田珍珍说完，直接自个将头蹭到秦阳的手掌心中。

秦阳轻轻地揉了揉，还扯了扯这个猫耳朵...

好家伙！

这个感觉，是真的非常软糯，而且细软的头发的触感，非常的真实……

真实得让秦阳怀疑……

这到底是不是在做梦了。

秦阳揉田珍珍确实是有一套撸猫的手法，让田珍珍有些享受。

她甚至因为有些太舒服，腰扭了一下，紧接着“喵~”的一声叫了出来。

糟糕！

田珍珍意识到自己不对。

她可是万众面前高高在上的天后……怎么能够作出这么羞耻的举动！！

于是立马双手将自己的嘴捂住。

“完了！脸红了~”

“怎么了？”

秦阳停下手中的动作，开口道。

主要是这个田珍珍的反应有点太逼真了些……

“没……没事，请务必继续！”

田珍珍见秦阳停下了手上的动作，开始自己主动地将自己的头在秦阳的手心蹭。

不要停啊！！！

“啊？”

秦阳感到惊讶。

果然……梦境中人物的性格总是不按套路出牌的。

“咕噜——”

就在秦阳想要继续的时候，肚子传来了饥饿的信号。

饿了？

等会再吃吧……

等等！

秦阳猛地手停在了田珍珍头的上方。

他此时才意识到一个严重的问题！！

按照正常情况……

在梦境的世界中人一般是感受不到饥饿的。

这就是为什么有时候人感到半夜很饿的时候觉得睡一觉就好了。

况且退一万步来说，在梦中感到饥饿，那么由于是自己的世界，这时候会立马吃很多东西或者心理暗示达到消除饥饿的效果。

亦或者是看到食物不会犹豫吃不吃。

毕竟在梦中遇到这样的问题肯定优先级就是解决饥饿的感觉。

然而现在……却没有！

秦阳掐了掐自己的手……

一阵酸爽传来。

他一脸诧异地看着田珍珍。

田珍珍抬起头来眼睛巴眨巴眨地仰望着自己。

眼中还带有几分的渴求。

有没有搞错啊!

这是现实世界！！

也就是说……刚刚发生的一切都是真的！！

自己竟然让一个不是很熟的田珍珍做出那样的事！

最让人匪夷所思的是……田珍珍竟然还这么配合自己！！

秦阳立马将手收了回来。

平复了一下心情，往后退了几步，强作淡定道：“那……那个，你怎么进来的？”

田珍珍见秦阳远离了自己，心中有些不是滋味。

但是确实是自己大半夜乱跑来秦阳家的，理亏的是自己，顿了顿，说道：“额……那个……昨天你发布的那首《夜曲》我实在是……太喜欢了，所以我没忍住就想直接来见你。”

“这个地方……门禁不是很严？”

“我在这里也有房子。”

田珍珍如实回答道。

秦阳瞬间觉得，自己应该换个房子了。

说什么隐私性好安全性好……

结果三番五次有人找得到自己。

之前是出于搬家太麻烦的考虑……

现在...

算了还是先解决当下的事情……

“好吧，那你没有钥匙吧……谁给你的钥匙？”

“啊咧？”

田珍珍咬了咬自己的食指，讶然地看着秦阳，一脸无辜道：“明明……是你自己开门给人家进来的啊！”

？？？？？？

开什么玩笑！

自己怎么会给一个狮吼功包租婆进来！！

不过……梦里好像还是自己亲自去找她的....

----------------------------------------

第603章 巨大的诱惑

“此话当真？姑娘，我读书少，你可别骗我！”

秦阳打趣道。

“真的~看来昨天真的还是睡着的状态！昨天也是我不对……我就是太激动了，想要在你这里取取经！”

田珍珍总算是松了一口气，她看得出来秦阳现在对她的防备减少了不少。

“好……好吧，可能我不记得了……不过你这……大半夜来别人家能取什么经啊？”

秦阳不明白田珍珍的脑回路。

就像是他不明白为什么自己在梦境中的田珍珍怎么就变成了包租婆了！

还有……

这个天后真的有点呆萌啊...

不知道早晨刚睡醒的男人很危险吗？

你取经又是正经的取经吗？

“额……我当时也没有多想。”

田珍珍低下头，有些委屈。

“话说……你为什么会穿着这件的衣服？”

秦阳忍不住再次瞄了一下田珍珍的女仆装，这看起来似乎比许洛穿的时候还要合身。

其实这是平常他们小情侣之间的小乐趣。

许洛平常喜欢下厨，秦阳为了不让她下厨的时候弄脏自己的衣服索性给她买了一套专门做菜的时候用的衣服。

这种女仆装黑白的色调，不仅看起来简单大方赏心悦目，而且实用性非常高。

最重要的是实用性非常高。

“既然追求刺激那就贯彻到底咯~”

“？？？？？？”

秦阳亿脸懵逼。

这田珍珍是看《回家的诱惑》太多了吗？

那他是不是下一句应该说那句绝世渣男的名言：“你好骚啊~”

“噗哈哈哈……我开玩笑的，我就是看到……觉得应该是专门下厨的时候用的……所以才穿上的，话说你这里怎么会有女生的衣服。”

田珍珍这下也开始学会打趣起来。

似乎跟秦阳相处的时候她会得到前所未有的放松。

“额……那个其实是许洛的。”

秦阳说着有些心虚地喝了一口热牛奶。

“哦……好……好的。”

田珍珍心里“咯噔”了一下，表情变得十分不自然，也是猛地喝了一口牛奶。

“那个……你昨天……梦里喊包租婆……是什么意思啊？”

其实田珍珍更加在意的是，为什么秦阳会喊自己包租婆。

难不成秦阳真实的白月光是个包租婆？

然后秦阳在梦中误将包租婆认成了自己？

这就是所谓的替身文学吗？

田珍珍开始给自己加戏。

并不知道秦阳其实梦里的她……

咳咳咳咳……

一言难尽。

“咳咳咳咳咳……”

秦阳被噎住了，田珍珍担心地拍了拍秦阳的后背。

自己做的饭菜真的有那么难吃吗？

“这个不是什么重要的问题……只是想到了一个电影罢了~不重要~”

秦阳说着便开始转移话题：“你做的早餐不错，作为回报，我到时候帮你写一首歌如何？”

秦阳吃着田珍珍的三明治，对其味道进行了认可。

把田珍珍在梦里想象成包租婆的样子，总感觉有些对不起她。

而且一大早还让穿着女仆装的她做那样的事...

就当做封口费吧。

田珍珍瞬间整个人眼睛亮起来：“真……真的吗？！”

没想到幸福竟然来得这么突然。

“嗯嗯，所以今天的事……”

秦阳挑了挑眉...

“我知道我知道！我知道应该怎么做！”

虽然田珍珍从出道到现在没有过对象，也跟别人没有过任何的绯闻。

但是作为一个明星，一些花边新闻她是知道的。

还有……娱乐圈内的不为人知的潜规则...

经纪人曾经跟她说……

有时候想要拿到一些东西必须付出相应的代价，她一直走来的路太顺了。

天花板太低了。

想要达成质的飞跃，就必须要有所牺牲。

更何况对方还是秦阳。

总体来说……田珍珍是愿意付出这样的牺牲的。

于是她先是把秦阳客厅的窗帘给关上……

“？？？？”

秦阳津津有味地尝着三明治，一边疑惑这个傻萌的天后要做什么事情。

只见田珍珍走到秦阳的面前，手往后扣。

“撕拉——”的一声，像是拉链被拉下来的声音。

田珍珍双手呈放松的状态，女仆裙也失去了支撑，往下掉。

先是露出了田珍珍白花花的香肩。

正在吃着三明治的秦阳看呆了。

“你……你这是在干吗？！”

秦阳整个人都处于一种懵逼的状态。

“你……你放心吧，我都知道的，今天的事情我不会说出去的。”

“你一定……要给我一首能够拿奖的歌曲哦！”

田珍珍一脸娇羞的样子，胆子却非常大。

这是为了艺术做的牺牲！！！

她内心一直对着自己这么说来安慰紧张的自己。

还没等秦阳反应过来，田珍珍直接坐在秦阳的大腿上。

田珍珍感觉有什么东西膈了一下自己，心中一喜。

原来自己魅力还算是挺大的。

秦阳整个人是僵直的状态。

这到底又是对他什么样的考验！！！

田珍珍见秦阳没什么反应，知道自己应该更加主动一点。

于是捧着秦阳的脸，像是蜻蜓点水一般在他的脸上点了一下。

自己应该已经算是非常主动了吧？……

接下来就看秦阳了！

这让田珍珍想起了曾经一位顶流的歌词。

你轻轻的一个吻，我疯狂地回吻。

虽然这个明星已经莫得了。

但是歌词还是在少女幻想之中……

谁让自己的一个小助理是个ikun呢！

不是小黑子！是真的ikun!!!

此刻的秦阳，咽了咽口水……

这特么谁顶得住啊！

除非真的不是个正常的男人！

不然……

“吃我一记狮吼功！！”

奇怪的梦境的声音在秦阳的脑海里响起，此时浮现在秦阳眼前的画面是包租婆田珍珍！

秦阳吓了一跳，推开了田珍珍。

“那个……我想你误会了……你快把衣服穿上，我说给你写歌是为了感谢你的早餐，不是为了那些奇怪的事情。”

秦阳头撇过一边，随手找了一下自己的一件外套示意田珍珍穿上。

田珍珍一脸错愕。

不过羞耻心作祟下还是急忙穿上了衣服。

就真的只是因为一顿早餐？！

田珍珍羞愧难当。

敢情LSP竟然是她自己？！

----------------------------------------

第604章 八亿人同时收听

第六百零四章

“那个……不好意思……我……我以为你的意思是那种意思~”

田珍珍穿好衣服之后，深吸了一口气。

秦阳也算是松了一口气。

得亏这个时候许洛没有回来……

不然若是许洛看到一个女人脱光坐在自己的腿上，即便是自己说什么都说不清了。

这可比屋里藏着三个女人还要让人难以解释。

“额……没事，我就当做今天什么都没有看到...”

秦阳摆了摆手，接着大口地喝了一口水。

“好……好的，麻烦你了！”

“嗯……对于之前我以为是在做梦，摸了你的头这件事……”

“啊这个！你放心吧！我也当做什么都没有发生！”

田珍珍更加感觉羞愧了。

说实在话，自己还真的挺享受被摸头的感觉的...

其实这种都是你情我愿的事情。

咳咳咳……

不行……

田珍珍猛地摇摇头，阻止自己这些奇怪的想法蔓延。

“嗯！那我们就算是相互保守秘密了~”

秦阳轻松一笑，嘴角勾起了一个很好看的弧度。

“好！！来！”

田珍珍一下子就感觉放松了不少。

她这算是……跟秦阳交上朋友了吧？

想着，田珍珍大胆地伸出手，作出要跟秦阳击掌的样子。

“啪——”

一个天王一个天后的友谊就因为这次有些尴尬又乌龙的事件开始了。

接下来，便是两人讨论音乐了。

这大白天的，还真就是讨论音乐，没有别的什么事。

而秦阳因为今天休息，也多了时间跟他这位新认识的朋友闲聊。

不过……

他并不是知道，昨天晚上，整个乐坛又地震了。

……

秦阳工作室。

“八亿？！！八亿？！疯了吧！这不是我们的水军啊！我们没买这个媒体让他们这么写好不好！”

陈姐看着围脖热搜第一条……

#1、《夜曲》昨夜全球电台八亿人同时收听#

陈姐整个人基本上是跌坐在地上的。

这么夸张的数字……

真的存在吗？

恐怕整个华语乐坛，都没有过这个数字吧？

若是说一首爆火的歌曲，累计的播放量是八亿就算了。

可秦阳的这首《夜曲》明明是今天凌晨的时候首发的……

而且还是大多数人进入梦乡的时间段。

结果今天将各大平台各大媒体的数据进行统计……

好家伙！

最终的结果显示是八亿人同时收听这首歌。

甚至还有人将今天定为“秦阳日”。

这是属于秦阳一个人巅峰的日子。

向来对于任何事情都保持一个保守态度的陈姐都开始怀疑自己是不是在梦里没有醒来。

这小说都不敢这么吹牛好不好！

“陈姐，我们已经确认过了，这个数据是官方统计的数据，不会有错的。”

公关部门的负责人确认之后也是难以置信。

不过真实的数据骗不了人。

虽然基数非常大，但是这首《夜曲》还真的是好评如潮。

无论是围脖还是各种逗音小破站之类的……

就没有一个人说这首歌不好的。

不知道的还以为秦阳这次为了宣传新歌花了不少的钱买一大堆的水军。

但是这总不能全民都是水军吧？

即便是企鹅这样的集团，买那么多的水军也要买到破产。

所以……这一下子就被人称作乐坛史上的奇迹。

甚至更有人提出，这首《夜曲》即便是整个乐坛再发展个几十年，这首歌拿出来一样吊打很多歌曲。

经典中的经典……

“秦阳现在在哪里？”

陈姐扶了扶自己的眼镜，已经高兴得快要晕倒过去了。

现在这个时期正是秦阳最巅峰的时刻，这不得再加大一波宣传？

接受媒体的采访并且乘胜追击去赞获更多的奖项？

“好像小秦老板说今天休息，他请假了……”

秦阳的一个助理汇报道。

“真的是……太任性了！”

陈姐对此目瞪狗呆。

好家伙！

你都引起了乐坛的地震了……

结果你自己请假然后看着其他人疯掉了是吧？！

“算了算了……他怎么开心就怎么来就好了。”

陈姐也没办法，秦阳的性子她总算是明白了。

一直想要低调，不喜欢麻烦，可偏偏，热搜就像是跟他过不去似的。

天天要求秦阳来上它。

秦阳不愿意，它就来强制的。

……

此时华夏燕京国际机场。

一位从海外刚刚归来的明星杰克此时从飞机上刚下来。

他的粉丝很多。

他属于实力派的歌手，早期就出国，立志要将华语推向世界。

不过……

国外的高手云集。

他的歌曲并没有达到震惊整个世界乐坛的效果。

但是能够被格莱美提名，已经算是非常了不得的水平了。

毕竟目前整个华夏的文娱特别落后，还没有人能够在格莱美提名。

更别说拿到奖项了。

众人对于杰克的称呼是……

华语乐坛的代表，华语乐坛的希望。

“终于回来了，我亲爱的祖国~”

杰克摘下墨镜，感叹道。

在异国他乡打拼的岁月……

他实在是太想念华夏了。

国外的月亮再圆，都没有故乡的美。

回到华夏，杰克觉得这祖国的空气都是新鲜的。

……

“杰克！！杰克！！欢迎你回来！我是浙省卫视的，想问一下你刚回国，接下来会有什么大的动作吗？”

记者们蜂拥而至，纷纷向这位曾经乐坛的传奇人物进行采访。

“我啊……我的格莱美提名的歌将会于今天下午两点在各大平台发布，不是我自恋，我自认为这代表着咱们华语乐坛的骄傲！希望大家都能关注一下！”

杰克的语气中透露着自信。

尽管没有拿奖。

但是起码打破了华夏的歌曲触碰不到世界音乐大奖格莱美的魔咒。

“好的！我们一定会支持你的！想问一下你对于国外乐坛还有国内乐坛有什么看法吗？”

“额……这个嘛~我认为我们得承认是有一定的差距的，但是我相信我们华夏的歌总会走出世界！让整个世界知道，华语是多么的牛逼！”

杰克不敢把话说得太大，毕竟他只是被提名，获奖都没有获奖。

但是他对于祖国华夏还是充满希望的！

“您确定在秦阳日发歌吗？”

忽然一个媒体嗅到了话题的味道，连忙问道。

“秦阳日？那是什么？”

杰克一脸懵逼。

----------------------------------------

第605章 真的有那么夸张？还真是

“您不知道秦阳吗？”

浙省的媒体一下子也嗅到了其中的话题，开始询问道。

“不知道……实在不好意思，这段时间一直在海外待的时间太长了……对于国内的情况并没有很了解~”

杰克摇摇头，大大方方承认了自己的不知情。

“哦……能够理解，这是我们新生代的天王。”

“是今年获得金曲奖的新人吗？”

杰克自然大方，毕竟之前自己也在金曲奖获奖过，对此并没有感觉有多么的厉害。

“对的，还一次性获得了两项……你觉得他会是你最大的竞争对手吗？”

记者想要看看，这位归来的杰克会不会去挑战秦阳的地位。

两项金曲奖？

新人？

有点意思！

杰克内心感慨起来。

不过他却没有想过一回来就马上跟别人竞争。

毕竟自己已经是走向整个国际了。

一个人从华夏走向国际还需要一个过程。

也就是说，杰克只把这个叫做秦阳的人，当做是自己的后辈罢了。

“我觉得我们都是华夏人，应该面对的最大竞争对手是那些瞧不起我们的国外歌手，所以如果合适的话，我更愿意跟这位叫做秦阳的人合作~”

杰克挑了挑眉。

如果秦阳真的很厉害，自己还是可以放下身段去跟他合作的。

“杰克您不愧是我们走向国际乐坛我们华夏人的骄傲！格局真的好大！”

媒体们对于杰克的回答感到欣慰又有些失落。

这没有火药味，话题就少了一点。

不像之前的鲲鲲，一回来就要挑战秦阳……

一下子媒体们吃了不少的流量红利。

只可惜，现在秦阳恐怖如斯的流量，他们却不能很好的蹭到。

“杰克，这位秦阳就是唱《青花瓷》的那位。”

杰克身边的助理提醒杰克道。

杰克有些诧异，不过很快就恢复往日的平静。

《青花瓷》？

他挺喜欢这首歌的。

是对华夏风的一种创新。

既然这样，杰克还是比较乐意跟这个秦阳交朋友的。

毕竟两人都是为华语乐坛贡献的。

“那么杰克，我能否再问你最后一个问题？”

“嗯，你说~”

本来打算结束提问一只脚已经踏上保姆车上的杰克回过头。

他亲和淡定，有着什么大风大浪都经历过的成熟。

“你真的确定要在秦阳日这样特殊的日子发表自己的歌吗？”

记者将珍贵的提问机会再次用于这个问题。

这让杰克不由得谨慎起来。

为什么同样的问题要问两遍呢？

自己的歌可是在格莱美被提名过的歌曲，这发出来不是直接各种热度爆炸吗？

“秦阳日？”

杰克一脸汗颜，但是还是尽量保持淡定。

“今天凌晨秦阳发布了他最新的专辑主打歌《夜曲》，全渠道播放，同时有八亿人收听这首歌，被称为秦阳日，很多的歌手都选择将自己的新歌延期发布……”

记者陈述着事实，小心翼翼地提醒杰克。

并不是他们不相信杰克的实力。

主要他们不想看见这位曾经的天王尴尬。

现在这个阶段谁发歌，谁就扑街无疑了！

“八……八亿？！”

听到这个数字，杰克的表情管理瞬间就失去了控制。

确定不是八千万八而是八亿？！

哦不……

同时收听有八千万人次这样的数据就已经处于起飞的状态了。

结果……

八亿？！

有没有搞错啊？

吹牛也不带这么吹的啊！

“是的，这是所有官方渠道统计出来的数据。”

记者一脸同情地看着杰克，心说瞧把孩子吓得。

虽然当他们自己听到这个数字的时候都有些怀疑人生了。

但是……这就是事实啊！

最杀人诛心的是……

这还只是大型电台还有音乐平台的数据统计。

其他那些小电台的小音乐平台的数据还没有算上呢……

杰克没站稳，刚刚都已经踏进保姆车的腿抖了一下，结果踩了个空。

杰克整个人差点就摔倒了。

不可能！

八亿是什么概念啊？

这个华夏国也就14亿人口吧？

大半部分的人凌晨半夜都在听这个秦阳的新歌？

到底是什么样的歌才能这么逆天？！

……

“好了好了~今天的采访就到这里了……感谢各位记者对杰克的关注，后续我们会继续给大家带来更多优秀的作品的。”

杰克的经纪人见杰克的状态不对，立马拦住记者，并让杰克上车。

此时的杰克满脑子都是“八亿”这个数字，行尸走肉一般上了车。

记者们见再也问不出个什么，也就纷纷散去了。

……

保姆车内，经纪人出于谨慎，将秦阳的资料查了一遍。

“亨利……他们说的，都是真的吗？”

杰克双眼无神地问道。

“嗯……都是……真的。”

经纪人亨利咽了咽口水。

这特么的不查不知道，一查吓一跳！

秦阳还是人嘛？！

简直就是怪物好吧？！

先是一曲《烟花易冷》直接封神式出道……

然后新专辑直接拉动企鹅集团的股票……

一首《青花瓷》斩获两项华语乐坛金曲奖……

去拍电影，第一部参演的电影《我不是药神》就票房达到了30亿。

现在还担任国内著名导演陈刚关门作《无间道》的主演，另外还有一个剧组大股东的身份。

本以为大家觉得秦阳也该江郎才尽了吧……

冒出一首《夜曲》直接八亿人同时收听。

最恐怖的是……

秦阳的简介上，他的年龄才只有20岁！！

这不是妖孽是什么东西？

乐坛上就差没有把国际大奖格莱美拿了。

估计这也是迟早的事情。

“亨利？这上面怎么说的？”

杰克见平常办事沉稳的经纪人在发呆，不由得用手在他眼前晃了一下。

“额……”

亨利一脸汗颜……

怎么说？！

怕说出来吓死你！！

“八亿人收听这件事……是真的。”

亨利没有告诉杰克其他的事情，担心杰克接受不了。

没想到……杰克已经有些接受不了了！

“不是吧？！到底是什么样的歌？我不信……比格莱美的那些还好听！格莱美的歌都没那么恐怖的数据！”

杰克难以置信。

“《夜曲》。”

“下载来听听？”

……

很快，杰克戴上了耳机。

《夜曲》播完，杰克瞬间不知道该说什么。

“给我一支烟。”

为了保持好的嗓子，杰克已经戒烟多年了，但是这一次……不抽不行啊！

经纪人给杰克点烟。

“杰克，咱们的新歌……下午还发不？”

“发个屁！”

----------------------------------------

第606章 格莱美音乐奖

“啊？可是你刚刚在接受采访的时候……已经跟记者说了，那么多人都听到了，出尔反尔，不太好吧。”

虽然这是经纪人心中早就已经有了答案，但是总感觉有些不对劲。

这态度转变也太快了一点吧。

“总比咱们强势回归，然后发出去打水漂好吧？”

“你能够保证我的歌发出来一下子八亿人同时收听吗？估计累计一个月的收听量都没有那么高！”

“遇到这种怪物，只能自认倒霉了！”

杰克的烟是抽了一口又一口的，满面愁容。

怎么会这样呢？

他才离开华夏国多久，短时间内就出现了这样的怪物？

说实在话……

细想了一番自己刚刚在机场上说的那些话……

简直就是自不量力！

还想着要不要跟这个叫秦阳的人合作……

人家得先要愿意才行啊！

对了！

忽然杰克灵光一闪……

现在华夏乐坛缺少一个能够去收割国际大奖格莱美奖项的人……

杰克对于自己实力的天花板还是有清楚的认识的。

但是这个叫秦阳的乐坛怪物，天花板目前都是未知的！

那何不让秦阳去挑战一下格莱美呢？！

让那帮老外知道，我们华夏国的文娱可不是没有人的！

“我们掉头，去秦阳的工作室……”

想到这些，杰克心想择日不如撞日，今天就去跟秦阳商量走向国际的大计。

“啊？杰克，我觉得这样不合适吧？！之前华夏国的顶流鲲鲲就是这样去找茬，结果光是一个门口的大爷都把他直接扫地出门了。”

经纪人亨利以为是杰克接受不了这个事实，想要去找秦阳的麻烦。

“谁跟你说我要去找茬的？就他那粉丝量，他那个热度，去找茬不是找死嘛！我要去劝劝他去格莱美……”

杰克摇摇头，表示亨利并不知道自己的想法。

“我的小祖宗……人家肯定会有这个想法的……用不着你操心！哎！”

亨利知道杰克就是太想要把华夏的音乐推广出去了，奈何自己却没有这个实力。

不过这总事情还真的不是一天两天就能够实现的了的。

而且秦阳的歌曲在华夏国受众不代表在国外也能够受众。

毕竟国外很多人对于华夏国的文娱都存在歧视。

“停车！”

“？？？？”

司机忽然一个急刹，吓得亨利直接往前倾，差点摔了下来。

紧接着杰克观察了一下周边的情况，换了一件外套，戴上口罩墨镜还有鸭舌帽，打开车门跳下了车。

“杰克你这是要做什么？”

亨利慌了。

“嘿嘿，亨利我知道你担心我太显眼了，我自己过去一探究竟秦阳到底是个什么样的怪物！先走啦~”

杰克嘿嘿一笑，也不管后面的亨利怎么叫喊，拦下一辆出租车就往秦阳的公司去。

幸好他刚回国，今天的热度基本上都是秦阳，所以这一路上也没有什么人认出他。

……

秦阳家中。

不知不觉秦阳跟田珍珍已经谈论了几个小时了。

昨天田珍珍一晚上没有睡，感觉自己的眼皮子都在打架。

“要不你先回去休息一下吧？”

看着有些瞌睡的田珍珍，秦阳提议道。

不是因为秦阳没有空余的地方给田珍珍歇歇脚，而是把田珍珍留在这里睡一觉……

对于田珍珍来说似乎并不是什么好事。

毕竟人家姑娘以后还要嫁人的不是。

“嗯嗯……”

田珍珍点点头，终于是开机了。

没想到，这一开机却是几百个未接电话。

“糟糕！”

“我忘了给我经纪人说我在你这里了！”

田珍珍原本想着早上回去就当做什么事都没发生。

结果聊得实在太投入了。

一下子就到了中午了。

“那你还是别说了。”

秦阳捂着脸，这一说指不定田珍珍的经纪人想要把自己给打死。

“喂！我的天后！你出事了？！”

果不其然，下一秒田珍珍的经纪人再次打电话过来，开口就是堪比狮吼功的声音。

“啊？我……我没有，好着呢！”

田珍珍嘿嘿一笑，一脸尴尬看着秦阳，一副“让你见笑了”的模样。

“那你的手机一直打不通，我差点报警了！”

“没有那么夸张……我昨天太累了回去睡了手机没电忘了充了。”

“啊？不应该啊……打了备用手机也没人接。”

“我等下就过来了。”

田珍珍也没有跟经纪人解释太多，说太多对她自己也不好。

“回去吧~”

秦阳伸了个懒腰，表示自己需要再补个觉。

“嗯！对了……我觉得，以你的实力，应该尝试一下冲击国际奖项格莱美！”

田珍珍很认真道。

“格莱美？”

秦阳似乎开始对这个话题起了兴趣。

之前自己的重心都在华夏，对于国际上的事情很少关心。

没想到在蓝星也有格莱美。

“嗯……国际乐坛最顶尖的奖项，至今还没有华语歌手获奖……我觉得，你可以试试！”

田珍珍双拳紧握，像是看着祖国的希望一样看着秦阳，眼神中还充满了坚定。

“好的，我会去了解的。”

秦阳点点头。

送走了田珍珍之后，秦阳开始查询关于格莱美奖项的事情。

果然……

这个世界格莱美的含金量比前世的还要高。

而且评审都是国际上最顶尖的音乐家，评审的流程十分严格。

每年格莱美奖项就五个。

最佳男歌手、最佳女歌手、最佳专辑制作奖、最佳音乐创作奖、最佳歌曲这五个。

虽然只有五个，但是每项入围的有十个人。

这意味着，全球也就五十个音乐人会被提名，拿到奖的就五个。

稀缺程度可想而知。

而这几年的数据显示，格莱美从来都没有出现任何一个华夏人的影子。

唯一出现的就是今年的格莱美……

一个叫做杰克的人。

只可惜。

这个人表现得不错，也就是被提名而已。

不过也算是扭转了国外人嘲笑华夏乐坛落后的局面。

虽然这个局面还没有得到根本上的改观。

“值得一试……”

查询完了关于格莱美的资料，秦阳很快得出了自己的结论。

……

突然，秦阳的电话响起，是陈刚的。

“陈导。”

“哈哈哈天王，最近两天人气不错啊！”

陈刚的欢喜隔着电话都能感受到。

“片子我剪辑好了。”

秦阳跟陈刚很少谈及自己音乐方面的东西，毕竟一码归一码。

“好哇！我就是想跟你说这件事……投资人加大对《无间道》的支持，找来了好莱坞顶尖的剪辑团队数字领域来帮忙……”

----------------------------------------

第607章 好莱坞剪辑团队

“数字领域？”

秦阳倒是听说过这个团队，是许多好莱坞大片御用的剪辑团队。

很多拿过大奖的文艺片也会请他们。

他们做特效也是一流的。

想必请这个团队肯定花费了不少钱。

而能够赞助这么多钱的，应该也就秦阳的准岳父了。

看来这位准岳父对自己还真的是非常支持的啊……

“嗯嗯！是的……所以……可能如果他们从专业角度对你剪辑的镜头认为……不行的话，我们会优先考虑他们的意见。”

毕竟那边是花钱的，而且秦阳是业余的剪辑师，剧组处于总体效果的考虑肯定会优先采纳专业团队的建议也是合情合理的。

不过陈刚对此还是对秦阳抱有内疚。

毕竟秦阳为了《无间道》付出的时间还有精力都是整个剧组最多的。

“没关系的，我理解。”

“我让他们去你的工作室……要不咱们还是将你的成片给他们先看看？提点建议？”

陈刚小心翼翼道。

如果被pass了也给秦阳一个说法这样可能更加能够让秦阳接受。

“可以。”

“我马上就到了。”

“我现在也从家里出门了。”

秦阳原本打算就在家里待个一天休息的，奈何这件事迫在眉睫。

好在住的地方距离公司也就五到十分钟的路程。

……

秦阳工作室大楼下。

“对对对!师父，就在这里停！”

杰克看到了秦阳的办公大楼，立马用有些蹩脚的中文让司机喊停。

下了车后，被秦阳工作室大楼的规模给震撼到了！

一整块地……里面好几栋玻璃墙面的写字楼，高端大气气派。

“这……也太不可思议了，出道不到一年的时间，竟然自己把工作室公司的规模做的那么大了！”

杰克自言自语地感慨道。

眼睛里充满了羡慕。

就像是第一次见世面的感觉。

正当他发呆的时候，忽然一个气质与众不同的男人吸引了杰克的注意。

这个男人正朝着杰克走来，整个人的气场让人有一种当场中了定身术的感觉。

男人戴着口罩，穿着休闲，看样子应该是一个清秀的少年。

但是身上散发的气质却有着跟他年龄不相匹配的成熟稳重的感觉。

此时的杰克跟这位少年四目相对，杰克感觉有一种似曾相识的感觉。

不过少年也就看了杰克几秒，便与他擦肩而过了。

杰克错愕了一会。

……

“门叔，早。”

秦阳看到今天竟然一个记者还有狗仔都没有，表示对于公司安保的工作效率非常满意。

当然了，刚刚他看到的那位疑似狗仔的人除外。

说这个人像狗仔吧……

鬼鬼祟祟的挺像的。

说不像嘛……

是因为秦阳对这个人好像有印象。

但是又说不上到底是在哪里见过。

“早啊！小秦老板~其实不早了哈哈哈……”

门叔的屋子里播放着《夜曲》，也跟着秦阳打趣道。

秦阳要么就是特别早，特别早的时候喜欢开玩笑说晚上好。

要么就是中午或者下午才过来，就会开玩笑跟他说早。

为此门叔已经是见怪不怪了。

“陈导他们到了吗？”

“早到了。”

“哦，好的。”

秦阳诧异了一下，敢情陈刚竟然为了不让他有太多的心理负担然后说自己准备到。

其实看样子陈刚已经在他的公司等候多时了。

“对了，门叔，等下如果有个戴着黑色口罩还有鸭舌帽以及黑色墨镜的男生是来找我的话，你就让他进去吧，如果没有，就当做我没说。”

秦阳突然想到刚刚门外碰到的那个男的。

冥冥之中秦阳有一种预感这个人应该是来找自己的。

虽然这有点自恋的成分在。

“好咧！”

……

几分钟后……

“你谁啊！”

果不其然，杰克被拦在了门口。

“我来找秦阳。”

杰克左顾右盼，看样子像是在做贼的一样。

毕竟秦阳现在人气那么旺，肯定很多狗仔。

万一自己被认出来，别人大做文章就不好了……

杰克此时已经有些怂了。

不过现在已经是箭在弦上不得不发的状况了。

杰克已经没有任何的回头路了！！

门叔看杰克这个样子不像是个善茬，正要拿扫把。

忽然想起来秦阳刚刚的叮嘱。

于是点点头，说道：“进去吧。”

“啊？就这样？”

杰克有点不敢相信。

你这怎么说都是一个顶流，就让一个陌生人随便进去吗？

这也太随便了吧？

“你还想怎么样？”

“溜了溜了~”

杰克不敢多说什么，见好就收。

……

秦阳工作室的会议室。

陈刚还有数字领域团队的人看到秦阳进来，纷纷站了起来。

“小秦导演，坐！”

陈刚非常地客气，毕竟秦阳是甲方爸爸。

“MR.QIN，你好，我是数字领域的代表。”

“你好。”

“很荣幸能够跟你们合作，你的那首《夜曲》我们很喜欢听！”

数字领域团队的代表先是寒暄道。

“谢谢，我觉得我们还是聊一聊电影的事情吧。”

原本陈刚都打算给秦阳当个翻译的。

毕竟很多学生都在读写英语的时候非常流畅，但是口语却是一个难题。

可意外的是，秦阳不仅非常英文说得非常流畅，而且还是非常地道的口音。

这听得数字领域的代表麦克都不由得感叹道：“秦先生您真是个直接的人……你之前有过留学的经历吗？”

秦阳摇摇头。

“您的英文说得真的不错。”

“如果你会汉语，我更愿意用汉语交流……”

秦阳耸了耸肩，虽然他的英语很好，但是非常不习惯。

“不好意思……”

麦克摇了摇头，表示自己有些听不懂。

“算了……”

秦阳无奈叹了口气，主要是华夏的文化还没有真正推广出去。

“听说秦先生自己剪辑了电影《无间道》，能否让我们看一下成片我们给你提出一些意见。”

虽然在歌唱领域演戏这块麦克自愧不如。

但是剪辑这块，他们是专业的。

这次主要也是想要跟秦阳指出他剪辑拍摄方面的问题，然后协助整个剧组将成片给制作出来。

给秦阳指导算是聘请他们附加的福利了。

秦阳点点头，将成片给麦克。

麦克他们看得很快，抓住几个点就能够判断出可行性。

“f*ck！！”

看了一大半，麦克忽然眼睛瞪大，口吐芬芳。

陈刚：？？？？？

----------------------------------------

第608章 白跑一趟

陈刚满脸的惶恐。

不应该啊！

这位白壮的大哥也太剽悍了吧？！

再怎么说，虽然数字领域是国际好莱坞御用的剪辑团队。

但是到了华夏到了秦阳这里，就是妥妥的乙方。

你乙方凭什么在甲方这里叫嚣啊？！

还口吐芬芳！

陈刚内心纵然有万般的不愿意，但是这个大块头骂粗口生气起来就像是打人的样子，着实是让陈刚说话都不敢大声了。

“那个……麦克，怎么回事？”

“这个片子……你们找我们来这里是耍我们吗？！”

“你在逗我呢！”

麦克的情绪非常激动，就像是被人戏耍了一般，满脸不悦。

“额……麦克先生，毕竟……小秦导演是业余的剪辑师，之前也就是当做自己的兴趣爱好学习罢了。”

陈刚摆摆手，想要调节一下整个会议室的氛围。

虽然陈刚心中非常疑惑……

毕竟他拍片无数，对于秦阳这个成片他是非常满意的。

但是他着实是不明白为什么麦克能够生那么大的气。

可能这就是专业与非专业之间的差别所在吧！

好莱坞的数字领域是全球顶尖的剪辑团队，自然对于镜头剪辑片段的要求就高于寻常的电影。

不然这指导费用也不会这么贵。

而拿出秦阳这样一个业余的人的作品摆在他们的面前，就好像是三岁的小孩拿着自己的画去跟一个顶尖的艺术家比较一样。

所以麦克才会勃然大怒。

故而陈刚认为数字领域的人是觉得他们在戏弄他。

本来是一桩美事，要是搞砸了跟投资方那边还有秦阳这边都不好交代。

于是陈刚主动担任起了和事老。

可没想到，麦克的动作幅度更加大了。

他瞪大了双眼，直勾勾地盯着秦阳：“业余？！他是业余的？”

陈刚悻悻地擦了擦额头上的汗，试图转移话题：“不好意思……小秦导演之前没有任何的导演经历拍摄经历，因为下一部戏是他自己亲自执导的……所以我给他练练手……麦克，我们还是重新商量一下剪辑的事宜吧！”

陈刚手肘子推了推秦阳的手，眼神中充满了愧疚和不好意思。

秦阳只是微微点点头，表示自己能够理解。

一切都是显得那么的风轻云淡。

可麦克偏偏却揪着不放了，他满脸地惶恐，随手拿起了一旁的肥宅快乐水一饮而尽。

“MR CHEN，你是说这位秦先生之前没任何的导演和拍摄经历？！”

陈刚捂着脸，点点头。

完蛋了。

他怎么都没想过这位老外竟然细究到这样的程度。

是不是疯了啊？

你是来查户口的还是什么？

让你来给我们当电影剪辑顾问的，怎么现在搞得你们像是审核我们电影有没有问题的人了。

“oh !!不！！！”

麦克当场露出了一副非常恐惧的表情，还直接讲出了中文。

陈刚有些不悦了。

我特么的给你台阶你还不下了是吧？！

“所以……麦克，你们团队愿意接手《无间道》电影的剪辑团队吗？愿意充当我们的剪辑顾问吗？”

陈刚终于是克服了生理上天差地别的恐惧，胆子也大了不少。

管你们那么多。

好莱坞的御用剪辑团队又不止你们这家。

反正陈刚这边的资金充足，还怕找不到不成？

对吧？

小秦导演。

想到这，陈刚对秦阳使了使眼色。

秦阳摊了摊手：？？？？

露出了疑惑的表情。

发生了什么吗？

只见麦克摇摇头：“不……对不起陈导，我认为我们团队不能够充当你们的剪辑顾问了。”

麦克的表情还有些遗憾。

“哈？”

陈刚本来还想着这些老外在跟自己玩迂回战术，没想到……

就因为秦阳是个业余的剪辑师，自己剪辑了一个成片出来，所以数字领域这边就拒绝了跟他们合作？

这格局未免也太小了一些吧。

不过相比于一个这样的团队，陈刚不可能会放弃秦阳的。

于是陈刚起身，礼貌性地跟麦克握手道：“那真的是非常遗憾了。”

陈刚甚至连期待下次有机会合作这样的客套话都没说。

说个屁！

这些老外，他可不能惯着。

麦克此时的心情看起来非常的低落，像是遭遇了什么人生重大的打击一般。

他摇摇头道：“是真的很遗憾……这位秦先生的作品真的出乎我们的意料……我们看了一遍，无论是运镜还是剧情内容的拼接设计都非常地巧妙，甚至有些是我们整个公司的脑袋加起来都想不出来的……看来我真的是白来这一趟了。”

“嗯……没事，慢走不送。”

陈刚摆了摆手。

麦克一行人自觉地收拾东西。

不对！！！

陈刚这时才反应过来刚刚麦克说的话。

哈？！

什么？！

“不好意思……你刚刚说什么？”

陈刚瞪大了眼睛，再望向一旁的秦阳。

秦阳正在淡定优雅地喝着茶。

脸上勾起浅浅的笑容。

仿佛这一切都在他意料之中的感觉。

麦克有些疑惑，又是重复道：“我们觉得秦先生的剪辑能力完全能够跟我们团队媲美甚至超过我们……所以这里其实并不需要我们。”

麦克有些欲哭无泪了。

你们要不要这么杀人诛心啊！

本来就已经非常打击人了好不好！

结果你们现在还来补刀！

敢情我万里来到华夏，就是看你们装逼的是吧？！

就是想来跟我们说……你们华夏有个电影界的鬼才是吧？

我知道他牛逼，知道他厉害，我走……

我走还不行嘛？！

麦克内心此时那叫一个苦涩。

但是却有苦说不出。

“什么？小秦导演这个从来都没有导演过任何电影的人……剪辑也是课余时间学一学的，竟然比你们一个团队还要厉害？”

陈刚露出了一副不可思议的表情。

哎哟！！原来这群人是看了秦阳作品所以觉得无地自容找不到任何的修改空间了？！

早说啊！

陈刚一下子没忍住，直接乐出了声。

如果可以……麦克真的很想一个大逼兜子直接过去！

这个陈刚到底什么人啊？！

说话怎么那么欠？

“MR CHEN，希望你们能给我们报销回去的机票还有这一路上的开支……”

这是麦克最后的尊严了。

----------------------------------------

第609章 原来是万里追星

“那必须的……不过我觉得我自己剪辑有时候会忽略一些盲点，还是希望贵团队能够给出一些指导性的意见。”

一旁一直没有说话的秦阳终于开口了。

他的剪辑技能已经是经过这段时间从专业级上升到了神级了。

自然不会差。

这又不是那种科幻片需要制作特效的。

只要把握好镜头语言，其实就已经成功了不少了。

“额……感谢秦先生！我们一定竭尽所能让《无间道》更加完美的！”

麦克明白秦阳是在给他们台阶下，为此非常感激。

不过……

有一说一……

就这个水平，他们还能提出什么指导性的意见？

那不就变成了鸡蛋里挑骨头了嘛？！

麦克觉得现在当务之急应当是让自己的团队再特训一番！

好好看看……什么叫差距！

可谓士别三日当刮目相待说得大概就是如此了！

麦克好几年没有来华夏，不曾想……

现在华夏真的是人才辈出。

不仅是技能这一块，就连为人处世，也能够看得出华夏人的格局之大。

当然，麦克也不是那种占小便宜的人。

于是麦克主动提出：“那个MR QIN，关于之前你们给我提出的指导费用……我觉得我们没有资格收。”

“哈？我没有听错吧？！”

陈刚惊讶得下巴都快要掉地上了。

什么情况嘛这是！！

要知道，麦克所在的美丽国，精致的利己主义文化非常的严重。

为了赚钱他们不择手段！

金钱之上的时代下，有钱不赚就是王八蛋！

可是现在麦克竟然主动放弃赚钱？

是过来做慈善了？

有阴谋！

绝壁是有阴谋。

陈刚越想越是不对劲，于是询问道：“那你们到底想要什么？”

“哈哈哈哈哈……”

麦克再次喝了一杯快乐肥宅水，肥大的身躯往椅子一靠。

椅子承受了它这个年纪不该的重量。

麦克爽朗的笑声似乎传遍了整栋楼。

就好像是中了五百万一样。

当然，秦阳工作室的员工大多数还是跟往常一样。

经过了这么一段时间，他们已经觉得见怪不怪了。

没关系，不就是又疯了一个嘛~

这再正常不过了。

“我刚刚说了，你们包了我们的吃住还有机票就行了……能够跟秦先生合作学习，这真是莫大的财富！”

麦克一脸欣赏地看着秦阳，脸上就差写上“佩服”这两个字了。

“那合作愉快。”

秦阳也不拖拉，再继续下去就有商业互吹的嫌疑了。

他接下来还有别的事情要做。

比方说将《一个人的武林》的演员定下来。

麦克跟秦阳握了手之后，正要走，忽然想起了什么……

于是干脆直接将衣服给脱了下来。

在场的所有人都看傻了。

不至于吧？！

你特么这要以身相许？

我们小秦老板可不喜欢男的，而且还是你这样……

咳咳咳咳！！

“麦克先生，您这是要做什么？”

陈刚不理解，这歪果仁奔放也没必要这么奔放吧？

当众脱衣？

咳咳咳咳……

有一说一，这若是什么国外的超模或者辣妹的……

这么一脱，可能全场“哇哦！！”

但是大哥你肥头大耳五大三粗的直接一脱，我们可以告你危害公众治安管理的好吧。

直接叫警察蜀黍把你给抓了！

而麦克非但没有觉得有什么，反而是一副非常憨厚的样子直接走到秦阳的面前，真诚道：“我女儿很喜欢听秦先生的歌，能够给我签个名给我女儿，她应该会非常高兴的。”

秦阳怔了一下，点点头，在麦克的衣服上签了个名。

麦克拿到手之后如视珍宝，直接将衣服给穿上。

等他再看看周围的人一副诧异的样子，缓缓问出：“怎么了？”

“大家赶紧工作！别看了！”

陈刚吆喝得最大声。

别人不就是一个老父亲为了满足小女儿的愿望万里迢迢过来要个签名吗？

有错吗！？

一点错都没有！

你们用什么眼光看别人呢？

还超模？还辣妹？！

怎么能够思想这么龌龊！！

到底是谁？！

出来好好教育教育那个人才行。

陈刚心中暗骂道。

不过周围的人似乎不太听陈刚的话。

“这大叔谁啊？”

“公司新来的管理层？没听说啊。”

一些员工议论起来。

“都散了吧。”

秦阳简单的一句话，众人像是机器人收到了正确的指令一样，纷纷回到自己的工位上埋头工作。

“秦先生的公司工作效率真的高……平常会让他们加班吗？”

麦克对秦阳公司的工作效率感到佩服。

就这么简单的一句话，能够让原本散乱的人群一下子分工明确地回到自己工位上。

“不加。”

“喔……呵呵呵呵……”

麦克团队的其他人发出了意味深长的笑。

好家伙！

求你了麦克！

咱能不能别问了。

你就不怕我们这些老员工明天全部跳槽吗？

真的是人比人气死人。

他们团队天天加班，累死累活的……

结果剪辑的水平还不够秦阳一个人打的。

所以……

其实很多打工人的加班都是无效加班是吗？

……

秦阳也没有送麦克一行人，大概打了一下招呼之后便回到自己的办公室了。

……

“真的是应了你们华夏的那句话啊！人外有人天外有天，今天我总算是见识到了。”

“是吧……一开始我觉得……他真的一般，但是接触下来，真的是发现是个非常难得的人才。”

麦克和陈刚一路上有说有笑地聊着。

恰好杰克正面迎了过来。

“诶？这个人不是好莱坞的剪辑还有特效大魔王麦克吗？”

杰克毕竟是在国外待了好些年的人，虽然主要是在音乐圈，但是影视圈的几位大拿他还是知道的。

没想到……竟然能够在这个地方碰到这位大佬。

另一位……是《无间道》的导演陈刚？

国内最著名的导演之一……

通过此，杰克猜测，麦克的数字领域团队应该是被《无间道》这个剧组聘用过来当电影剪辑师了。

“真的有钱啊！不愧是企鹅投资的电影。”

杰克内心感慨道。

看到自己距离麦克越来越近，杰克率先打招呼道：“麦克先生，您好。”

自己也算是在海外比较出名的华人了，麦克应该知道自己。

“who are you？”

“……”

一下子，杰克尴尬了。

麦克看向陈刚，陈刚摇摇头，表示自己也不认识。

于是两人便不理会，走了。

好家伙！

被无视了？

然而当杰克看到麦克身上衣服背后的签名时……整个人陷入了深深的自我怀疑...

----------------------------------------

第610章 初次见面

为什么在麦克的衣服上会有秦阳的签名呢？！

难道……是麦克向秦阳问要签名了？

听说麦克在海外的娱乐圈里是出了名的桀骜不羁。

每天接触的好莱坞巨星数不胜数……

而秦阳现在的名声也没有打到海外的程度……

结果麦克竟然问秦阳要签名？

假的吧？

此时的杰克直接呆愣在原地。

脑子嗡嗡作响，一脸懵逼的状态。

“先生……你要找谁？”

一个长得清纯漂亮的女助理热情地向前询问道。

这个杰克她们从来也没见过。

也没听说秦阳说等会会有客人啊。

虽然女助理面带笑容，非常热情，但是杰克不知道的是……

光是这样的前台女助理就是军校毕业的。

如果对她们的小秦老板有什么威胁，她可能直接一个过肩摔把这个可疑分子摔在地上。

……

杰克怔了一下，直接表明了自己的身份：“您好……我是刚从海外归来的杰克，我想见你们的老板，想跟他商量点事情。”

女助理的眼光变得犀利了。

杰克？

好像今天刚回国，还接受了采访。

似乎跟秦阳算是竞争对手？

“商量什么事？”

“关于音乐奖项的事情。”

女助点点头，看起来不是来找茬的。

“秦小老板，有一个叫杰克的人来找你。”

女助理跟秦阳报告道。

“哦，你让他进来吧。”

秦阳放下办公室的座机便有一搭没一搭地敲着桌子。

杰克？

麦克？

这两个人莫非是有什么关系？

此时秦阳心中升起了一丝的不解。

不过……

幸好自己跟麦克这边谈完没有直接拎包就溜....

……

这时，有人敲了敲秦阳办公室的门口。

走进来的是之前秦阳在公司楼下遇到的那位黑衣服的人。

黑衣服的男人摘下了口罩墨镜，露出了一副清秀的脸。

秦阳和杰克面面相觑，脸上都是错愕的表情。

此时他们的想法都是一样的。

这么年轻？

两人走的风格似乎都差不多。

不过杰克却多了几分的痞气。

而秦阳更加像是那种帅气的斯文败类。

“嗨？”

两人异口同声，一下子，又尴尬了起来。

为什么……他们两个人竟然能够这么默契？

“您好……我是杰克。”

杰克率先打破了沉默，摘下了帽子，略带一些绅士风度地鞠了个躬。

“你坐……”

“想必你过来找我我就不用跟你过多自我介绍了。”

秦阳微微一笑，总算是保持了原来的那种淡然。

杰克点点头。

他的目光一直盯着秦阳的脸。

难以置信。

拥有8亿人同时收听的歌曲的人……竟然如此年轻？

而且长得还属于那种……像是小说里走出来的少年。

清秀却又不失阳刚之气。

总之就是越看越是舒服。

“杰克先生您是要喝什么茶？”

“咖啡吧……我在国外喝习惯了。”

秦阳顿了顿，继续道：“不试试茶吗？其实华夏的特色还是很好喝的……”

“那就……试试吧。”

杰克不知道为什么，自己的身体这么的不受控制。

明明自己是拒绝的。

但是听秦阳这么一说，就像是有一种威慑力，让他立听了秦阳的意见。

“方便问一下秦阳你的年龄吗？”

或许只是因为秦阳长得比较年轻罢了。

“20，快21了。”

秦阳一边泡茶，一边回答道。

“……”

好家伙。

不问还好。

一问吓一跳。

之前杰克怎么猜测也就比自己小两岁，25这样吧。

结果……人家才20？

“你呢？你比我想象中年轻。”

“我……27了。”

男人三十一枝花！

杰克在内心鼓励自己道。

等等……

什么叫做比秦阳想象中要年轻啊？！

难不成自己在秦阳第一印象中很老吗？

这把杰克还真的有些整不会了。

不过……这倒是事实。

秦阳在门口见到杰克的时候，还真的以为是哪位大叔来着。

看来也是……年少有为？

“谢谢……”

很快，杰克接过秦阳递过来的茶。

轻轻品尝了一口，嗯，还真的好喝。

“那个……你来找我有什么事吗？”

秦阳依旧是不缓不慢的样子。

“哦哦……是这样的，我听了你的那首《夜曲》，还有《以父之名》以及其他的歌曲……你的第二张专辑什么时候发完？”

其实杰克也非常喜欢秦阳第一张专辑里的歌曲。

只是觉得应该第二张专辑的风格更加适合格莱美。

也就是更加有国际范。

受众的范围更加广泛。

当然……

如果后面的歌曲的风格都跟《夜曲》、《以父之名》类似的话。

“啊？”

秦阳怔了一下，露出了讶然的表情。

这个杰克，怎么有种虎虎的感觉。

一上来就直接开始问自己的专辑什么时候发完吗？

这么直接的？

是要跟他合作？

还是哪个了不得的节目让他上？

不过目前华夏的所有音乐节目的负责人秦阳都算认识，也没有见过杰克这样的。

“额……这个时间不确定，你这是要来洽商的吗？可以直接找我女朋友，主要是她那边负责的。”

秦阳耸了耸肩膀，好像对杰克的到来有些失落。

“不……不是……等等！”

杰克意识到好像问题出在哪里了。

“你是不是……不认识我？”

怎么说自己也算是第一个走出国际的华夏人吧？！

怎么说杰克也算是被称为华夏乐坛希望的人把？

秦阳竟然不认识他？

不可能！

“认识啊……”

秦阳像是看傻子一样看着杰克。

杰克总算是松了一口气。

“你叫杰克。”

秦阳心道这家伙不会也是刚穿越过来，不属于这个世界的环境？

要是这样自己可以给他介绍介绍。

顺便问问这家伙的系统是什么。

“还有呢？”

“没了……”

说实话，秦阳也就刚刚知道杰克的名字，至于其他的……

他还真不懂。

杰克整个人差点就要晕倒在地。

原来秦阳压根就不知道他是谁。

还把他理解成为了上门推销的人了！

能不能给点面子啊！

杰克有些哭笑不得了。

“那个……你要不上网查查我的资料吧。”

杰克对于自己的履历，还是非常自信的。

“嗯。”

秦阳点点头，得知道这个杰克是干嘛的才知道怎么聊下去。

不然就是尬聊。

秦阳百度百科看了一会，点点头，说道：“还行。”

这叫还行！？

杰克拳头紧握，心道秦阳这小伙子未免太嚣张了一点。

与此同时自己也在查秦阳的资料。

……

----------------------------------------

第611章 人比人气死人

“这已经很不错了吧~我才27岁……就已经做到这种成就……”

杰克的话还没说完，就被手机里关于秦阳的资料给震住了。

金曲奖连续获奖两项。

今年2月首次登国民女神演唱会，《烟花易冷》封神。

最佳专辑制作奖。

代表作品……

不仅有音乐，还有动画片《那年那兔》，要知道，这个动画片是杰克的外公最喜欢的。

当时杰克还不知道为什么八十岁的外公竟然喜欢看动画片。

结果不看不知道……一看，直接眼泪汪汪。

这才坚定了自己一定要将华夏的文娱产业走出世界的决心。

可万万没想到，竟然《那年那兔》是秦阳创作的。

还有《我不是药神》这样现象级的作品。

当时也有在海外上映，那会杰克最喜欢的角色就是吕受益。

可万万没想到……那个吕受益竟然是秦阳！！！

这一点都不像好吧。

这简直就是全能艺人了。

就差自己当导演了……

“嗯……确实很不错。”

秦阳见杰克顿住了，以为是自己的话太打击杰克了，略带敷衍地安慰道。

还以为是个系统挂……

结果好像杰克的这个系统不太行的样子。

“不不不不！！！！”

杰克三百六十度大变脸。

原本杰克还觉得秦阳跟自己是在同一层的，瞬间现在才算是明白……

这哪里是跟自己在同一层嘛！！

明明秦阳就是在大气层。

而他？

地壳内部。

“哥！！大哥！！”

“《那年那兔》……什么时候出第二部？！”

“哈？”

杰克的眼睛似乎都在发光发亮。

看起来就像是中了蛊的小迷弟一样。

“这个……还没有构思好剧本呢。”

其实是秦阳忘了这一茬了。

他之前是为了不想太快连续两部播放……

才压着一直不动。

久而久之，便忘了。

“啊！我外公可喜欢你的这部动画片了！！话说……你能不能给我签个名，我外公应该会很高兴的。”

杰克激动万分，随手找来自己平常携带的记录本，翻开第一页给秦阳签字。

秦阳点点头……

给杰克签了名。

也确认眼前这位不是另一个穿越者，是自己想太多了。

“你真的太厉害了……真的太让我佩服了……怎么什么领域都这么牛……”

杰克小心翼翼收好了签名。

一直感叹个不停。

他似乎看到了希望。

整个华夏文娱振兴的希望。

一瞬间，他就变得特别精神。

自己的这一趟变得非常神圣。

“所以……大哥，你这次来找我，是为了什么。”

秦阳无奈道。

这位大哥怎么有点憨憨的感觉。

真的是国际巨星吗？

过来这边……莫非不是跟之前的鲲鲲一样，来找自己下战书啥的。

“哦对了！我差点忘了！那啥……你要不要跟我一起去参加格莱美？”

杰克甩了甩自己的刘海，向秦阳伸出了友谊之手。

“不要。”

“你这个拒绝得……也太干脆利落了吧！”

杰克备受打击！

难道你就不想带领着整个华语乐坛走向世界嘛！！

你这么强，为什么不要去装逼打脸一波那些歪果仁啊！！

杰克的内心仿佛就像是从天堂掉下了地狱。

没想到秦阳一只手撑着头，无奈地叹了口气：“我……不想跟你去。”

秦阳其实是觉得……这位杰克……

是个话痨。

如果带他在身边，肯定会不得安宁的。

简直就是男版的陈嘉。

“为什么！！”

杰克委屈巴巴的。

“你太闹腾了…都27岁一百多斤的人了，能不能成熟点。”

“你怎么知道我一百多斤……”

“百度百科写的。”

“我最近胖了两斤其实……”

“……”

这……真的是华夏乐坛“最后的希望”了吗？

这回轮到秦阳陷入了自我的怀疑了。

杰克就像是赖上了秦阳一样，在秦阳旁边一直推销自己。

这回秦阳才了解到……

这个世界的格莱美评选跟前世的简直可以说是完全不一样了。

选拔预备的时间提前一年。

这就是说……

在今年这一届的格莱美颁奖结束后，现在就可以报名选拔格莱美的奖项。

初选是来自世界各地的专业音乐家进行评审。

先将歌曲的demo发给组委会，组委会觉得可以，才给予下一轮的选拔环节。

而能够获得发歌曲给组委会的资格不仅自身的作品人气值高，得过本国顶级乐坛奖项……

另外还需要一名格莱美曾经被提名或者获奖的歌手进行引荐。

光是第一个环节就卡死了一堆的人。

而进到下一个环节即最终的环节的更是要脱一层皮。

下一个环节的人需要亲自到奥地利全球公认的音乐大厅——维也纳金色大厅进行表演。

表演需要参评的歌曲或者专辑。

全球直播公开全球进行投票，还有专家进行专业性质的评定。

对于很多人来说，时间越早表演其实越好。

毕竟这样能够累计的票数会更多。

但是其实如果歌曲质量真的非常过硬的话……

那么另当别论。

也有黑马出来的。

筛选出50位获得提名的人。

在最后颁奖典礼根据综合的表现确认最终格莱美的获得者。

杰克获得提名这件事就全身心准备了将近8年。

投票这一块也是靠华夏人众多，这种民族自豪的感情在才获得了第48个提名名额的。

所以杰克深知这来之不易，但是却希望秦阳能够去打破这项记录。

不说获奖了。

能够挤进前十的票数，杰克都觉得自己都可以认秦阳当一辈子的大哥了。

“怎么样？带不带我去？”

一通天花乱坠的陈述，杰克已经使出浑身解数去推销自己了。

杰克还感叹，他如果去做个销售，可能还真的有点搞头。

“哎……行吧，但是我得先拍戏。”

“可是这个……越早越好啊！”

杰克着急了。

“我还得构思一下……《那年那兔》第二部的剧本。”

秦阳挑了挑眉道。

“……”

杰克想到自己的外公。

要是知道是自己阻止了《那年那兔》第二季的上映……

外公隔代亲心疼自己不揍自己也会被他妈妈给吊着打死。

“那……那还是你先去拍戏吧。”

杰克一脸委屈巴巴。

……

“大叔……我们杰克真的没有想来惹事的……你让我进去，我把他带走，万一他对你们秦老板做了什么不好的事怎么办？！”

秦阳工作室大楼门外……

门叔正在拿着扫把对着手无寸铁之力的杰克经纪人亨利。

----------------------------------------

第612章 下一步计划

“我管你什么杰克麦克巧克力的，反正我们老板没有预约的……一律不许入内！”

“我是一个尽职尽责的保安，你不要让我难堪！”

“还有我们老板没有被你那个什么克给威胁了都已经谢天谢地的！我们小秦老板这么平易近人，怎么可能会对你们什么克做什么事情！”

门叔满脸充满了正义。

大义凛然。

他可是从来都不会乱放人进去的。

当然，之前的陈嘉真的是个例外。

毕竟……虽然是这把年纪了，但是就是图这么一乐罢了。

“哎！”

亨利非常的无奈，怎么都没想到……

他堂堂一个国际巨星的经纪人，居然被一个门口的大爷拿着扫把赶？

着实是有点……太丢人了！

但尽管如此，总比到时候杰克有眼不识泰山，给秦阳下个战术什么的。

然后自讨苦吃吧！

“啪！——”

亨利狠狠地拍了一下自己的额头。

咬牙切齿：“知道我一开始就跟杰克说完秦阳的履历了！谁知道他做事竟然这么冲动！”

“哎！小兄弟你不要想不开啊……”

门叔看到亨利都自己打自己了，有些看不下去，连忙安慰道。

“你不懂！作为经纪人有时候多么的无奈，自己的命都跟明星的星途连在一起的。”

亨利也莫名其妙的，跟门叔聊了起来。

“阿弥陀佛，年轻人现在他们都有了自己的想法，你就放手让他去做吧！”

“一切都会好起来的！”

门叔说着，从屋子里拿了一个小凳子出来给亨利坐。

亨利便开始跟门叔一边聊天一边嗑瓜子。

“话说，你们这样……小秦老板不会说你们吗？”

换做别的公司，守门的干点别的都会被开除了。

更何况还嗑瓜子。

“我这瓜子还是小秦老板给我买的呢！”

大爷一副骄傲的模样，好像在说没想到吧！没见过吧！

傻逼了吧！！

“……牛啊！”

亨利差点把瓜子皮给吐了出去。

……

“诶诶诶！秦哥，你别送了！你实在是太客气了！”

“正所谓高山流水遇知音，秦哥你就是我的知音啊！”

“为了我们俩的相遇，我着实是在佛前苦苦求了几千年，终于换来了你这一世的回眸！”

“秦哥，真的不用那么客气！！”

在秦阳工作室大楼的大门口就能听到杰克那个欲拒还迎的声音。

杰克的笑声里笑出了猪叫。

而他身边的秦阳则是满头的黑线。

这位大哥，你确定是我要送你而不是你一直拽着我？！

杰克此时就像是一个粘合剂一样，死死地粘着秦阳，还非要秦阳送一送自己。

要知道……

刚刚整个华夏国被认为是最出名的导演陈刚还有好莱坞御用剪辑团队的代表麦克离开的时候……

秦阳也只是简单目送了一下。

结果竟然被这个无赖给硬是拽下来了。

谁让这家伙竟然还跟自己原来的那两个室友方赤和连三金是好兄弟呢！

虽然也不知道是真是假。

杰克就差没有认秦阳是自己失丧多年的父亲了。

这也是因为年纪本来就不符合...

“杰克！！！！”

亨利停下了手中嗑瓜子的动作，激动地往前冲。

没想到硬是被一个扫把给拽了回去。

“你你你……你干嘛呢！”

门叔一脸严肃。

亨利整个人都懵了。

刚刚明明两个人还是相见恨晚，谈笑风生地磕瓜子的啊！

怎么现在就变脸了？

“那个……就是我们家的杰克！”

亨利指着杰克着急道。

“嗨！！！亨利！”

杰克高兴地向对面的亨利挥挥手。

亨利看到杰克旁边的秦阳一脸不情愿的样子，以为是杰克得罪了秦阳。

“放手！快！”

亨利对着杰克大喊道。

门叔则是越来越来劲了！

好小子！

你越是挣扎叔叔我越是兴奋！

秦阳趁着杰克发呆之余，终于是挣脱了这个无赖，直接往自己的办公楼冲。

……

“杰克啊……你真的是担心死我了！你有没有跟秦阳说什么不好的话？！”

亨利仔细打量杰克，生怕杰克少了一块皮一块肉的一样。

杰克摇摇头：“你放心吧亨利！我有分寸的，我没想到秦阳这个人的实力强得这么离谱……不过你放心，他答应跟我一起出维也纳金色大厅参加格莱美的竞选了！你说是吧……秦阳……”

杰克扭过头，发现原本的秦阳竟然不见了。

“诶……人呢？”

“哎呦！祖宗你别给我惹麻烦了！赶紧回去公司里消停消停吧！”

亨利叹了一口气，直接将杰克塞进了保姆车。

杰克惊讶地发现……

他自己位置旁边的那个门竟然还被锁上了儿童锁。

卧槽……

这不讲武德啊！

……

秦阳工作室。

“呼，终于摆脱那个家伙了！”

秦阳总算是松了一口气。

接下来……

还是尽快完成系统的任务。

拍摄《一个人的武林》吧。

首先第一步，就是要找到演员。

而秦阳需要找的……就是这部电影代表正派的榛子单……

话说目前在整个影视圈还没有出现榛子单这号人物。

能不能找到都是一回事。

“小秦老板，接下来可能会有几个商演需要您出席，还有一档音乐综艺节目想要邀请你去当评委，还有记者想要采访您关于您最新专辑的事情……”

陈姐拿着满当当的行程表跟秦阳报告道。

“都推掉……我还有很重要的事……”

秦阳简单穿了一件外套，看样子就要走。

“额……都……都推掉吗？方便告知你接下来要去哪里吗？”

陈姐看着这些演出的报酬，有些不舍得。

“去横店。”

“横店？找演员？”

陈姐有些意外，毕竟现在在横店混的大多数都是一些不起眼的群演。

秦阳去那里干什么？

按照秦阳现在的条件，想要找谁来演戏不是很简单的事情。

甚至请那些影帝影后，都不是问题。

还有人求着想要去拍他的电影呢！

当然，最终还是要看《无间道》的成绩如何。

不过就秦阳现在的势头还有手上的资金……

演员这块不至于亲自去横店找吧？

“对~找我电影的主演。”

“这……可是……”

“工作室的事情就拜托你了陈姐~”

说完，陈姐只能看见秦阳的背影了。

这位小秦老板，总是让人匪夷所思。

----------------------------------------

第613章 原来他叫叶问

时间过得很快。

一转眼便来到了2023年。

而今年的贺岁档便有《无间道》。

光是票房的预售就已经突破了20亿。

除夕的夜晚。

是《无间道》以及其他影片首映的日子。

同期的一些文艺片也好，喜剧片也好，动画片也罢，都市现代片等等……

在知道这个消息的时候纷纷换了档期。

国内的导演很多还是有自知之明的。

毕竟……

这个时候去碰《无间道》这样现象级的电影，无异于鸡蛋碰石头。

演员的阵容……

一个秦阳，就已经把国内大多数的量给吸走了。

光是之前秦阳发布的新专辑的两首已经足以让许多人为他的电影买单。

也就是说……

同期敢与《无间道》争锋的也就国外的那些好莱坞的大片。

他们不相信……

他们的好莱坞大片还比不过华夏的电影？！

要知道……每年这个时候基本上国外的电影都不给进华夏的。

因为在这个特殊的新年期间，需要保护国内的电影票房。

而今年，也不知道是怎么了……

华夏直接打开了新年的电影大门，欢迎各国的电影在华夏这个特殊的节日跟本土的电影竞争。

陈刚的压力也大了不少。

头发大把大把的掉。

……

横店。

横店今年的冬天在下雪。

虽然是准备过节了，但是秦阳还是想要将《一个人的武林》演员班子挑选好。

他需要的不是那些耍杂技的，也不是那些需要替身的流量明星，也不需要养尊处优的老牌演员，他需要的……

是真正会功夫的人。

所以他才会选择来横店。

甚至还去了普陀山、少林寺等等……

还对传统的功夫进行了一番的研究。

比如说北腿王的释能，他就是一个少林寺经常背着师父偷偷练功的小僧，秦阳看他的腿法惊人，颇有韵味，于是找到了他担任电影中的腿王。

而后还找到了一位在武术班打杂的余亢，虽然只是个打杂的，但是练习功夫的时候非常认真，擒拿术值得一看。

于是秦阳便找到他担任擒拿王。

还有从小就在横店混的一个群头，樊少黄，他负责饰演兵器王。

总之这些人找来的都是实打实的擅长功夫的人。

他可不希望他的电影变成那种演员阵容多么强大，结果就连核心的功夫特色都发挥不出来的烂片。

虽然从剧情来看，有些奇怪。

但是这部电影的核心还是宣扬华夏的功夫。

毕竟这个世界的功夫文化并没有走出华夏。

因为蓝星没有李小龙。

这可能是蓝星很大的遗憾。

不过好在秦阳有这个想法。

秦阳很快就跟横店的人混成了一片。

横店基本上都在讨论一件事……

一位顶流的歌手想要拍一部功夫的电影宣扬华夏的功夫……

找的演员都是群演群头少林寺的武馆的人...

有些人觉得秦阳这是时间太多了，没事找事干。

虽然大家都觉得功夫是很厉害的东西，但是这个枯燥得很……

谁想看啊？！

而有些人却觉得秦阳在做一件了不得的大事，打心底佩服。

总之众说纷纭。

可惜混了好些时间，秦阳却一直没找到他想要找的人——榛子单。

“或许……榛子单在这个世界不存在呢。”

秦阳叹了口气，自言自语道。

“再来！还有人吗？打倒一个给100块！！！”

“上！！叶师傅！！你上！！”

“荣师傅！！荣师傅上！”

“这打倒两个都能够当一天群演的工资了吧啊！”

“可惜我们不会功夫！真的是羡慕那些会功夫的人啊！”

忽然有一处聚集了非常多的人，他们围着非常地热闹，好像是在看什么比赛似的。

秦阳抱着好奇心走了过去。

周围的人看到是秦阳，纷纷给他让出了个道。

秦阳走到了前面，才发现是一场比武大赛。

是华夏人跟穿着樱花国服饰的人的比武。

而那些吆喝给钱的，便是樱花国的三教九流的导演。

他们的戏一直拍一直扑街。

无奈之下只能骗取投资人的钱然后不求上进，每天饮酒作乐。

最近他们又发现了一个好玩的。

就是让他们樱花国的武士跟华夏会功夫的人打。

在横店这种地方，什么人都有。

很多武替接不到戏，只能靠这样的方式赚点钱。

因为华夏现在武打片着实是太少了。

只见一个樱花国的人刚刚打倒华夏这边的武替，正在耀武扬威。

“那位小兄弟会不会有什么事？”

被打倒的武替被他的朋友撑着走，秦阳上前关心问道。

“哎！没办法干我们这行的……真的还不如那种脱个衣服的小鲜肉，家常便饭罢了！”

朋友感叹道。

“你去附近的三医院找骨科的陈主任，把这个给他，他会帮你免费治好的。”

秦阳将自己的名片签上名，递给武替。

“谢……谢谢老板！！”

“快去吧！”

这段时间秦阳经常看到这些人为了生存，身上全是伤。

有时候他亲自看到，深感生活不易，于是便跟周边医院合作，出钱救济这些伤者。

“哇！！！叶师傅！！叶师傅！！”

忽然，他听到人群沸腾嘈杂了起来。

秦阳有些惊讶地回过头。

发现走上来的是一位身穿素衣的男人……

这个男人气场淡然，但是不难看出他眼中对樱花国的武士的怒火。

好家伙！！

这不就是秦阳一直在找的榛子单吗？！

“这次樱花国的小崽子要惨咯~”

“对啊对啊！樱花国的绝对打不过他……”

周围的人见这位榛子单上场，迅速自信满满起来。

“这小子的名气还挺大的……为什么之前自己找不到他？”

秦阳自言自语道。

于是扭头问了旁边的一个吃瓜群众：“你好，我新来的，想问一下……台上的这位是？”

“害！小伙子！横店第一武替你都不知道嘛！不过你新来的也难怪~”

吃瓜群众眼里都是榛子单，完全没有认出来秦阳，还对着秦阳摇摇头，笑他见识短浅。

“小伙子！这位是叶问啊！叶师傅！”

一旁的老太太看不下去了，直接告诉秦阳真相！

！！！！

好家伙！！！

怪不得自己一直找不到榛子单！

原来在蓝星，他叫叶问！！

“等等！我要打十个！！”

台上的叶问忽然喊道。

----------------------------------------

第614章 我要打十个

只见叶问眼神中充满了坚定。

他嫉恶如仇，试图将樱花国的那些所谓的武士给打倒。

“哇！！不愧是叶师傅啊！”

“叶师傅你疯了吗？你这是不要命了？那些樱花国的人一个个都是疯子！”

“叶师傅，不要冲动啊！”

一下子，周围的围观群众越来越多，其中也有人起哄想要看叶问打十个的。

当然也有人关心叶问，担心他一下子打十个身体承受不住的。

唯独秦阳，当场一头黑线呆愣在原地。

蛤？！

这……这不是《叶问2》的经典名场面吗？

怎么到了蓝星这边，就真的成了事实了？

不过要是真的打出了什么事的话可能叶问就会受伤。

那秦阳电影的主演不就没有了嘛？！

他还打算等《一个人的武林》拍好之后找到榛子单拍叶问三部曲的。

现在好了……

压根不用找。

人家就是叶问了。

还没来得及细想，场上已经派了十个樱花国的武士围着叶问了。

“哎哟！阿叶就是太冲动了！他的腰伤还没好呢！”

突然，秦阳旁边的一位大妈着急得皱了皱眉头。

“阿姨，这是怎么回事？”

“小伙子……你帮帮我去劝劝叶师傅，他孩子还小……他是全家的支柱啊！不能倒下……”

“那个……他腰上有伤？”

“前两天不知道哪个剧组请他去当武替……直接从那个威亚上摔下来，留下了伤...”

大妈越说越是激动，巴不得自己冲上去帮叶问打架了。

“我知道了阿姨，放心吧，交给我吧。”

秦阳看向了叶问，立马冲了上去。

他可不想自己的戏没有主角啊！

《一个人的武林》只是一个开始，后续的叶问系列才需要这位大哥本色出演。

……

“等一下！”

秦阳的声音一下子就将所有人的目光给吸引住了。

“你是谁？你想干嘛？”

带头的樱花国的一个肥头大耳的男人呵斥道。

“我想要跟叶师傅一起打十个！”

秦阳说着直接走到了叶问的旁边。

叶问诧异地看着秦阳，总有一种在哪里见过的感觉……

但是一时半会却怎么也想不出到底是谁。

“你……你是谁，你快下去，这里不是小儿科开玩笑的。”

“你还这么年轻，别受伤了。”

叶问打量了一下秦阳，看起来也就二十岁出点头的样子，而且长相一点都不差，应该很多群头找他去演花瓶才对。

怎么会出现在这个地方为了一两百块拼命？

秦阳摇摇头，小声道：“叶师傅，你的腰受伤了，我来帮帮你……你放心吧，赢的钱全部给你。”

“这个小伙子是谁啊？怎么没听说过？”

“好像……他是那个大明星秦阳啊！”

“我去！秦阳？！他怎么会在这种地方，不应该好好去跟国民女神过年吗？”

“大明星？万一被打花脸了怎么办啊！”

“这种地方真的不是秦阳你该来的！你快点下来吧！”

“哎……又是一个年轻气盛自以为是的年轻人！他来这里干嘛？体验生活？”

“别乱说话！秦哥很好的！听说他在找新电影的角色呢！”

“不请大牌明星来横店找？现在的资本家真的是抠抠搜搜的！”

对于秦阳，周围有些人是认识有些人是没有认出来……

只是觉得像秦阳这样的大明星，估计会被打得落花流水。

……

秦阳掰了掰自己的手，热热身。

没想到系统给的功夫精通神技竟然第一次不是用来拍戏……

而是用来打架。

还专门打嚣张的樱花国的武士。

想想就有些刺激。

“啊？”

“八嘎！！杀鸡几！！！”

还没等叶问反应过来，围着秦阳还有叶问的十个樱花国武士朝着两人冲过来。

只见秦阳率先冲了出去。

步法一掰一扣，单换掌双换掌交替使用。

让对面的敌人还没有来得及看清楚秦阳的招式，就已经被秦阳制服在地上。

“八卦掌！！八卦掌取决于刀术，单换掌是单刀！双换掌是双刀！你怎么会八卦掌的？！”

一旁的叶问倒是看出来了秦阳掌法的学问，又惊又喜。

难道……

自己找到了八卦掌的传人了？

可还没等叶问欣喜完……

秦阳又使用一记洪拳，洪拳讲究发力力道达到爆发的程度。

一下子，秦阳又将另一个打飞了。

老远挂壁回首望、六十四手、十二路谭腿、洪家铁线拳、太极拳甚至还有叶问最擅长的咏春，全都被秦阳一一使出。

很快，秦阳的周围，躺着十个刚刚还气势汹汹的樱花国武士。

就连樱花国的组织者肥头大耳的中年男人吓得腿都软了。

直接瘫倒在地上。

“这……这个人是谁？！”

“那个……大哥，我们赶紧开溜吧，场上那个人是秦阳，听说是陈刚导演都要尊重的人。”

中年男人的助理瑟瑟发抖道。

“什么？！秦阳？！他怎么会来这里……”

刚刚还一副大爷样的中年男人瞬间人都要裂开了。

我说祖宗啊……

这种寒舍，你来做什么啊？

若是刚刚秦阳被打了，他真的完蛋了！

这辈子都要完蛋了！

因为秦阳在樱花国现在也颇有人气。

他之前的那首《我曾想过一了百了》翻译过去之后……

直接火爆整个樱花国。

对此整个樱花国都将秦阳奉为传奇人物的存在。

若是秦阳刚刚真的没打得过那十个人……

中年男人越想越是害怕。

准备悄咪咪地开溜。

“喂！你！等一下！”

秦阳有些厌恶地盯着中年男人。

中年男人挤出了一个比哭还要难看的笑容：“秦……秦阳……你……你好。”

中年男人的中文非常蹩脚。

“拿来……”

秦阳伸出手，一脸严肃。

“什么？”

中年男人当场愣住了。

秦阳的手比了个一。

中年男人还没反应过来，但是他的助理倒是明白什么意思。

立马拿出了1000块毕恭毕敬地递给秦阳。

秦阳没有拿，眼神看到叶问那边。

助理马上弓着个腰双手递给叶问：“叶桑，这是给你的奖励！”

“你说的那是什么语言？谁听得懂啊？！”

秦阳眉头一皱，呵斥道。

“叶……叶师傅，请您收下。”

助理立马吓得屁股尿流，嘴里支支吾吾吐出了一句中文。

----------------------------------------

第615章 画饼王秦阳？

这个来自樱花国的助理见叶问呆愣在原地，小心翼翼地用余光看到秦阳没有看自己这里。

立马将钱塞给了叶问赶紧提桶跑路了。

特么的……

一千块是小事……

真的惹秦阳生气了，压根就不用在华夏混了。

不仅是华夏，可能樱花国都回不去。

被打倒在地的樱花国武士一个个嗷嗷叫个不停。

“快走！”

肥头大耳的中年男人吼完，当即开溜。

“嚯！现在遇到高手了，跑得比谁都快！这帮小崽子！”

“还以为多厉害呢！平常那么嚣张！”

看见樱花国这些人离开之后，围观的吃瓜群众觉得非常痛快！

早就看这些仗势欺人的樱花国的人不爽了！

“那……那个……”

叶问手里拿着一千块不知所措，主要是……

他过意不去。

这说要打十个的是他。

结果最后光是眼前的这个小伙子就把十个人全都打跑了。

而且这个人好像还是个了不得的人物……

因为那些人看到这个年轻人态度都变得谄媚了。

然而叶问更加在意的是……

这位少年到底是什么来头。

竟然这么多的功夫绝学，他都懂！

而且似乎已经达到了轻车熟路的地步。

甚至叶问觉得自己的咏春拳跟少年的咏春拳比试上，谁赢谁输还不一定呢！

“叶师傅你好，我叫秦阳……我是……”

秦阳顿了顿，因为他不知道到底要以什么样的身份跟叶问说。

歌手嘛……

好像叶问不感兴趣。

演员嘛……

感觉听起来像是在炫耀一样。

导演嘛……

自己的剧组都还没成立。

“你好……咏春拳叶问，请问这位朋友……是师承哪个派别？”

叶问就秦阳使出的那些功夫，对秦阳心生了好感。

“额……都是自学的。”

秦阳挠了挠头。

他能说是系统出品的不？

“少年的资质惊为天人！果真是……山外有山人外有人！”

叶问先是诧异了一下，因为他不相信。

但是很快自己否认了自己的想法。

可能世上真的有如此的习武奇才。

“秦师傅，这个……”

叶问拿着手里的一千块，递给秦阳。

“诶~这个是你应得的……”

秦阳摆了摆手，拒绝道。

“不可不可……”

叶问觉得面子上挂不住。

“你拿着吧……我不缺钱，我交朋友从来都不看对方有没有钱，毕竟都没有我有钱。”

现在的秦阳终于说出了前世最为装逼的话。

叶问先是怔了一下，点点头，看到之前被参加比武然后被打倒的几个认识的朋友，上前将这一千块塞给他们。

他们一个个流下了感动的泪水，叶问指了指秦阳，一个个纷纷给秦阳道谢。

秦阳微微一笑。

嗯……这个叶问的性格还真的跟电影里的一模一样啊……

秦阳内心默默感叹道。

“叶师傅，方便找个地方聊一下吗？”

秦阳将自己的名片递给了叶问，叶问这才反应过来……

这不就是最近特别火的一个大明星秦阳嘛？！

“你……你！”

叶问激动得有些说不出话。

“聊一下？”

秦阳再次向叶问抛出了橄榄枝。

叶问点点头，和秦阳到了一家茶馆。

“你一个大明星……跑来这里做什么。”

“还有……你竟然会这么多的武功！”

叶问像是看一个新奇的事物一样看着秦阳。

“额……功夫这个，真的是从小喜欢，自学的，没想到自己还真的有那么点点天赋。”

秦阳谦虚道。

“亿点点吧。”

叶问抿了一口茶，不失优雅。

“叶师傅过奖了……其实这次我来找叶师傅，主要是希望你能够来我的戏……”

秦阳也不绕弯子了，直接说出了此行的目的。

“演戏？”

“我……我一个习武之人，只会给别人当个武替，什么演技，没有的。”

虽然秦阳的诱惑很大，但是叶问还是保持理智。

这些都是他的借口。

其实他是觉得像秦阳这样年纪的人，能拍出来的电影估计就是那种青春偶像剧。

他不过就是去戏中当个反派罢了。

这样真的没意思。

他虽然现在日子过得非常贫苦，但是不愿意出卖自己的灵魂。

“不……我就需要会功夫的人。”

秦阳摇摇头，眼神一下子变得非常坚定。

“为什么？”

“因为我这部电影就是想要宣扬华夏的功夫，希望这样的非物质文化遗产不要被大家遗忘，也希望华夏的功夫能够走出世界！！”

秦阳此刻都觉得这里不来个“听懂掌声”都对不住他此时的气派了。

叶问的眼睛一亮。

不过很快……

又黯淡了下去。

“哎！秦师傅，你别逗我了……说实在话，你这个想法之前有些导演也不是没想过……不过最后电影要么胎死腹中要么就是刚上映就腰斩……”

“没人喜欢看这玩意的！”

叶问感慨道。

他何尝不希望华夏的功夫走出世界呢？

可是……

说这话容易，但是实际上非常难啊！

“那是因为他们没有将现代的元素融入其中或者剧情的设计不引人注目。”

秦阳并没有因为叶问的话受挫。

虽然现在华夏功夫并没有得到良好的推广。

但是秦阳相信，这么博大精深的东西，总会发光的。

只是宣传方式罢了。

“你有什么想法？”

叶问好奇道。

其实他见过不少像秦阳这样青少轻狂的人……

但是总是被现实打一巴掌。

“这个是我的《一个人的武林》的剧本，你可以先看看……”

“这个的剧情可能设计上面没有这么好看，但是题材倒是非常新颖……”

“大家的接受是需要一个过程的，这个我准备作为一个引子，主要将武打这方面做好，让大家对华夏的功夫有一定的了解……”

“接下来……我准备以你为原型，拍电影。”

秦阳认真地拿出剧本，跟叶问介绍道。

“我？”

“嗯，《一个人的武林》拍完之后……我准备拍《叶问》系列的电影。”

“以我的名字命名一个系列？”

叶问更加诧异了。

这比自己做白日梦还要离谱！

“对！”

“那个……秦师傅，我能问一下，你有过拍电影的经验吗？”

叶问警惕性地问道。

秦阳：“没有。”

叶问：“……”

----------------------------------------

第616章 他会来的

“秦师傅……真的很抱歉，我可能还是觉得算了……不好意思。”

叶问摆了摆手，觉得秦阳这是在跟自己瞎扯。

这一点导演的经验都没有……

你说尝试那种现在市场上非常热门的简单拍的青春电影就算了。

可能许多年轻人还会因为秦阳的名号去电影院看一下。

但是你拍一个这么冷门的题材……

而且还是第一次拍，这不是在玩他么！

不用看，也不用问。

看就是扑街。

问就是扑街。

虽然叶问只是一个小小的武替。

但是他还是希望将自己的功夫真正用在刀刃上。

而不是跟秦阳玩这种过家家的游戏。

像叶问这样的人……人穷但是志不能穷啊！

而秦阳还是微微一笑，好像叶问的拒绝就是他意料之中的事情一般。

秦阳其实也不是很着急。

毕竟现在找到了叶问也就成功了一大步了。

于是他又将叶问推过来的《一个人的武林》的剧本推了回去。

“没关系，叶师傅，您可以看看我的这个剧本看看您感不感兴趣……其实关于导演方面，我有用过《无间道》练手，不知道这算不算一个经验。”

因为这毕竟不是挂自己名字导演的作品，秦阳原本不打算说的，但是看在叶问很在意这件事，于是便多提了一嘴。

“《无间道》？那不是陈刚的关山之作吗？你不是那里面的演员？”

果然，叶问一下子怔住了。

若是在歌唱界，说陈刚有些人可能还不懂。

但是如果在横店……

无人不知道大导演陈刚。

而秦阳作为陈刚关山之作《无间道》的主演，竟然还拿这个电影练手？

这怎么越听着……越像是吹牛呢？

叶问心中此时似乎已经有了答案……

嗯，这个叫秦阳的小伙子，长得挺帅的，就是爱吹牛！

这么离谱的事情……

都能说得出口。

还真当他叶问是个傻子啊！

他虽然练武，但是又不是个傻子！

即便叶问有种被人耍的感觉，但是面子上还是尽量让大家都过得去。

毕竟喊“一个打十个”的是他，结果真正上场打的是秦阳。

秦阳还把赢来的钱都给了叶问。

按理说自己应该是欠叶问人情的。

“好的，秦师傅，我会再考虑考虑的。”

叶问收下那本剧本，就离开了。

“哎……果然还是有些不相信我，不过叶问的性子就是这样……”

看着叶问离开的背影，秦阳喃喃自语道。

叶问如果真的认可秦阳的想法并且愿意加入秦阳的戏。

那么他一定会喊秦阳导演而不是秦师傅的。

……

日次。

横店的生活还是日复一日地重复着。

每天都有新鲜的血液，也有混了几年感到彷徨最终离开的人。

而叶问则是为了家庭的生计奔波的人。

他准备等孩子长大了，就攒钱开个武馆。

跟他的老婆好好经营。

经过这么久跟生活的磨合，叶问已经不求成为什么大明星了。

这个离他真的是太遥远了。

然而，一个惊天消息打破了横店往日的安宁。

“号外号外！！！《无间道》票房炸裂！！截止到现在……首日票房已经打到了10亿了！！！”

一个响亮的声音嘶吼着。

虽然这部电影跟在座的各位都没有什么关系。

但是却代表着华夏人的一种自信。

要知道……

《无间道》现在肩负着国民的希望。

如果这一仗打赢了。

就向世界宣告，华夏的电影还是有能够吊打好莱坞大片的！

《无间道》在这么多国外的电影挤压下脱颖而出，实属不易！

大家都非常地激动。

叶问此时也感到欣慰。

真的太不容易了！

心说如果有一部华夏的功夫片也能做到这样的成绩就好了。

不过……这也是想想。

“诶诶诶！今天我高兴！！我决定抽几个人跟我一起去看《无间道》，工钱照付，电影票我出！！”

这次负责给叶问他们这群武替的群头大声吆喝起来。

他的脸肥肥胖胖的非常有福气。

看起来就像是一个弥勒佛一样。

“哇！！！抽我！！”

“头~~我我我我！！我一直都很想去看《无间道》！”

“还有这等好事！！头儿~带我去吧！！”

“确定不是因为头儿约不到姑娘所以让我们一群大男人陪他去？”

大家一下子变得更加活跃了。

“谁说我没有妹妹的？只是老子不想跟这些娘们去罢了！！李四，我看你是不想去吧……”

群头像是被戳中了自己的痛楚，开始此地无银三百两。

“头儿~我什么都没说啊……”

李四一脸委屈。

“叶师傅，要不你跟我一起去吧。”

群头看向了在一旁默不作声的叶问。

“这……我还是将票留给大家吧……”

叶问虽然心中有些动摇，但是看大家跃跃欲试，也不想把这个机会给占了。

“叶师傅你去吧！”

“对对对！叶师傅这段时间挺忙的……就当做放松一下！”

没想到大家一听到叶问要让名额，立马也开始谦让起来。

“好了好了~不说那么多了，就叶师傅你跟我一起吧！”

群头一把搭在叶问的肩上，拉着叶问一起走。

因为只好跟着走。

这时群头还不忘跟后边的群演们眨了眨眼。

群演们纷纷对群头竖起了大拇指。

不知道的还以为是在拍马屁。

……

“先生您要的红茶。”

“谢谢。”

秦阳此时在昨天跟叶问聊天的茶馆窗边看着窗外的景色。

“秦先生在等谁？”

“叶问。”

“叶师傅可能今天不会来了……”

“放心吧，他会来的。”

秦阳没有再理会跟他搭话的人，一只手继续有一搭没一搭地敲着桌子。

……

电影开始。

总体给人营造的感觉就非常神秘……

节奏也非常紧凑。

大家也大致明白了陈永仁和刘建明的人生发生巨大的改变那种感觉。

而第一次激烈的“有内鬼停止交易”的交战之后……

电影院的所有观众都发出了重重的呼吸声……

“天啊……这，真的是一个环节出问题真的就完蛋了。”

“秦阳的陈永仁演得真的不错！把那种江湖气演出来，但是却透露着作为警察的正义感。”

大家小声讨论起来。

叶问也点点头，表示秦阳这个人还真的不能小看。

……

时间过得很快……

整个电影就到了尾声即将结束。

总体留给大家的印象就是……这部电影真的牛逼！

然而在最后片尾跳出来的导演演员字幕的时候……

叶问惊呆了！

----------------------------------------

第617章 确定好电影角色

第一行显示导演是陈刚没错。

但是在导演的第二行……竟然出现了秦阳的名字！！

这……这到底是什么意思呢？

通常来说只有一个总导演的话就一个名字，即便是多个一起联合的都会并在一整行显示的。

但是这个竟然是上下两行。

叶问揉了揉眼睛……

没错！

就是在导演的那个位置出现的……

而接下来主演也出现了一次秦阳的名字。

所以……一切都跟秦阳说的一样？

他真的拿《无间道》练手了？！

按照《无间道》这样的成绩还有设计……

如果秦阳想要自己拍一个电影，那还真的有可能也会大火！

很快……

片尾曲结束……

正当大家准备离场的时候...

竟然出现了电影拍摄时的花絮。

不仅有演员之间有趣的互动。

更多的是……当时秦阳对整部电影的指导。

以及秦阳亲自剪辑时的画面都播了出来。

“想不到啊！本以为秦阳只是挂个名字……没想到这背后很多关键性的东西还真的是靠这个家伙捣鼓出来的。”

“韩琛在警局吃盒饭的那场戏……甚至最经典的天台戏，都是秦阳提出的，太不可思议了！”

群头看这花絮似乎比看正片还要精彩。

脸上充满了讶然。

群头内心百般复杂……

心道这叶问怎么运气这么好！

再不开悟……

就错失机会咯！

人家秦阳现在名气又大，人又好，甚至还提出以后以叶问的名字拍一系列的电影……

虽然这听起来可能只是在画饼。

但是起码现在有戏拍总比在横店做一辈子的武替好吧。

再过几年，老骨头不行了，就完了。

群头此刻百感交集。

而叶问像是想到了什么，有些失态，直接激动抓住群头的手道：“头儿……我有点事，我想跟您请个假。”

叶问自打跟着这个群头，就从来没有中途请过假...

这次想必是一件大事。

群头自然心中大概猜到是什么事情……

意想不到的是，他反手将叶问的手紧紧握住：“叶师傅……您不用跟我请假，你想去做什么就去吧！”

“多谢。”

留给群头的只有叶问追逐梦想的背影。

群头一时间感到有些恍惚。

刚刚他这么做，是怕以后没有机会再握住未来的巨星的手了。

这下好了，等以后叶问系列的电影出来了，群头一定要跟大家吹牛，说自己曾经跟叶问多么好！

他这双手，还摸过真正的咏春拳！！

……

叶问回到家中。

直接将昨天秦阳给他的《一个人的武林》的剧本翻出来。

因为昨天他觉得这是不可能的事情，所以压根就没看。

结果这不翻开还好。

翻开之后压根就停不下来。

现代武林？

确实这样的剧情虽然说不上深奥，但是看着肯定很有意思。

而且可以很明显地看出来，这部电影秦阳非常地用心，他甚至都将不同的功夫进行了研究。

于是塑造了封于修这样的武痴。

封于修入魔之后，只想要去挑战那功夫派别的第一。

也能够让观众们对这些功夫有一定的了解。

就像秦阳所说的……

他的第一部电影不需要多么的炸裂……

剧情只需要中规中矩。

着重给大家展现华夏功夫的魅力是秦阳拍电影的核心。

而通过叶问的品读，能够确定《一个人的武林》的确能够达到这样的目的。

“我要去找秦阳！”

合上剧本，叶问坚定地说道。

接着他一路飞奔。

经打听，秦阳今天去了一趟茶馆。

似乎就要离开了。

“哎！我真的是太愚昧了！竟然连他的联系方式都没问……说不定他已经找到别人走了呢。”

叶问来到茶馆门口，有些懊恼。

“哟！叶师傅！来喝茶！请请请！”

叶问意外地发现，今天横店的人一路上遇到的都对他毕恭毕敬。

不过叶问来不及细想这是怎么一回事，便着急开口问道：“那个……秦阳有来过吗？”

“早上的时候来过……不过好像走了。”

店员非常热情地招呼叶问。

“果然……”

叶问有些失望，不过还是跑到了昨天秦阳跟自己喝茶的地方。

……

看到坐在窗边少年的身影，叶问一下子松了一口气。

只见少年似乎在想什么事情，似有似无地望着窗外的风景。

察觉到了脚步声。

少年回过头，傍晚的光恰好洒在少年的身上，少年整个人显得闪闪发光。

“叶师傅……你来了。”

秦阳的嘴角勾起一抹非常好看的微笑，好像赌对了一样。

“嗯……秦导，你……还愿意跟我聊一聊剧本的事不？”

叶问也是释然一笑，坐到了秦阳的对面。

“可以。”

“秦导……请问你是想要我出演哪个角色。”

“夏侯武。”

“主……主角？！！”

叶问当场就愣住了。

他原本以为自己只是演一个简单的小角色的。

没想到秦阳竟然给他安排了一个主角的角色。

“那你演什么？”

“封于修。”

秦阳不好意思地笑了笑。

这个说实在话还真的找不到别的人来演。

毕竟能够好几种功夫样样精通的人少之又少。

有秦阳也懒得去找。

而且说实在话，封于修这个反派秦阳挺喜欢的。

“什么？这不太好吧！你……你演坏人我演好人……”

“这世间没有绝对的好也没有绝对的坏，每个角色都有他的闪光点。”

“秦导……您……”

没想到，坐在对面的叶问当场是哭了出来！

他太感动了！

完全觉得自己简直就是在做梦！

怎么这么好的事情发生在了他的身上！

对于叶问来说，秦阳就是他的千里马，贵人啊！！

“秦导！您放心，我一定会拼尽全力去演戏的！！一定要把你的电影演好！”

“好……好的。”

秦阳见状，多少都有些不好意思了……

主要是……

其实叶问大哥你不用这么认真啊！

这部电影最大的亮点角色是封于修。

所以秦阳才想要演他的。

可能还会出现配角压过主角的情况。

对此秦阳打算以后自己不演了，让叶问自己去拍自己的系列电影……

秦阳他？

直接躺着赚钱不香吗！！！

----------------------------------------

第618章 一个人的武林开拍

时间过得飞快。

春节的小短假就这么结束了。

秦阳很快也开始投入于《一个人的武林》电影的拍摄之中。

武术的总指导是秦阳，因为秦阳对于各门各派的武术都还算比较熟悉的。

而叶问则是辅助。

在这里，叶问才真正感受到了来自于华夏不同功夫派别的交流。

有时候闲暇的时间，叶问张口闭口都是秦阳。

“哎！秦阳真的与我而言是有知遇之恩的！咱们都不是什么大牌的流量明星……结果他还肯让咱们到他戏里演戏，就这一点，我真的愿意跟秦导大杀四方！”

“对！我们不能辜负了秦导对我们的期望了！一定要将戏给演好！”

“《一个人的武林》一定会票房大麦……肯定会超过那些流量小生演的电影。”

演员们聚在一起，嘴里慷慨激昂，一个个样子都像是要去赴死的一样。

“你们在……嘀咕什么呢？”

这时秦阳拿着大伙的盒饭走了过来。

“哈哈哈哈……秦导好！”

看到秦阳，大伙反而有些不好意思了。

“喏……你们的盒饭。”

秦阳将盒饭递给大家。

《一个人的武林》的剧组秦阳都是按照最高的标准来的。

演员的那些衣服，只买新的，从来不租。

剧组的盒饭，都是按照最高标准一人30的那种来的。

要知道……

从前他们作为武替的时候，好一点的剧组盒饭也就给他们一人五元左右的餐标。

馒头配稀饭。

而那些不好的剧组干脆是直接拍完戏拍拍屁股走人。

盒饭？

想太多了！

自己解决吧！

还有那些道具，都是买最新的。

剧组里还配备最好的医疗团队，方便要是有人受伤了及时处理。

在叶问他们眼中……

这哪里是过来给秦阳打工拍戏的啊……

这分明就是在度假！

为了对得起秦阳对他们的用心良苦。

他们一个个决定今晚要熬夜通宵好好将那些没有通过的镜头给重新演练一遍。

简直就是主动被剥削。

等到盒饭被分完，大家意外地发现秦阳竟然没有。

叶问此时有些困惑……

“秦导，要不你吃我的吧。”

“秦导，吃我的吃我的。”

大家纷纷想要把盒饭让给秦阳。

秦阳摆了摆手，不好意思道：“不好意思……我这边……有人给我送饭了。”

大家一个个面面相觑，敢情小丑还是他们自己了。

“亲爱的！！”

刚说完，远处便传来了一个响亮动听的声音。

原来是许洛。

许洛手上提着大大的饭盒。

今天她戴着红色的贝雷帽，上身穿着一件加绒的小斗篷，与小斗篷配套的是砰砰的小短裙，腿上裹着加绒的黑色裤袜。

整个人颇有年味同时又不失时尚的韵味。

她的眼睛明亮，大波浪的头发倾泻到肩上。

多了几分的成熟少了几分的青涩。

好家伙……

看起来就像是一副世界名画一样。

许洛看到秦阳，一路小跑过来。

由于冬天的温度比较低，她的脸都有些被冻得红扑扑的。

令人忍不住想要用手去捧一捧。

“洛洛。”

秦阳看到许洛，嘴角勾起了一丝很好看的弧度。

“国民女神许洛？！”

“这个是真人吗？我的天啊……以前经常在电视上看到，我家儿子可喜欢国民女神了！”

“秦导真的是……才子配佳人！羡慕啊！”

剧组的演员一个个停下手中的动作，开始一脸认真地欣赏美女。

这美女看了真的是让人赏心悦目。

尤其是习武之人，总感觉自己好像又长寿了好几岁，身体更加健壮了。

“各位前辈们好！”

许洛将饭给秦阳之后，非常礼貌地跟剧组里的演员们问好。

“好……好啊！”

“天……我真的不是在做梦吗？”

“真的是沾了秦导的光啊！”

一个个纷纷露出了受宠若惊的表情。

从前他们在横店的时候，做梦都不敢想国民女神会有那么一天站在他们的面前鞠躬向他们问好。

这特么的……

不通宵个三天三夜把演技给训练好，真的是对不起秦阳了。

“大家赶紧吃饭吧！等会还有一场硬仗要打。”

秦阳打量了一下许洛今天的打扮……

只能说……

还吃什么饭啊？

直接把这个磨人的小妖精给吃掉算了...

众人点点头，一个个都散开了。

此时秦阳跟许洛两人走到导演办公室。

“秦导~最近拍戏可累？”

许洛让秦阳坐在椅子上，自己则是在秦阳的身后给他捶背按摩。

“emmmmm，还行吧~”

秦阳闻到许洛身上淡淡的香味，咽了咽口水。

最奇怪的是……

许洛还时不时低低头让自己的头发扫过秦阳的脖子。

这种感觉……

秦阳起身，直接反手就将许洛摁在办公桌上。

许洛非但没有觉得惊讶，反而是一脸目的得逞的样子，坏笑道：“今天穿了……你喜欢的。”

只见许洛说完，头扭到了一边。

从这个角度看，还是能够看得出许洛的脸颊有些泛红的。

“咳咳咳……那我先尝尝前菜？”

秦阳微微一笑，征求许洛的同意。

“你看看是前菜还是大菜~”

许洛咬了咬嘴唇，挑了挑眉，脸上还有些小嘚瑟。

紧接着秦阳一顿乾坤八卦手……

先是摸索了一通。

“咚咚——”

就在拉上满月弓准备射箭之时……

门口传来了敲门声。

“师父~师父你在吗~”

一个萝莉音传来。

许洛脸上露出了诧异的表情。

秦阳也无奈地摇摇头。

忘记锁门了！

“那我进来咯~”

陈嘉是陈刚的女儿，习惯性地对导演办公室随意进进出出了。

看没有人回应，陈嘉索性扭了扭门把锁就进来了。

“OMG！”

陈嘉看到办公室的一幕吓了一跳，连忙用手挡住自己的眼睛。

但是偶尔还从手指缝中偷偷瞄一下。

此时许洛正在整理自己的着装。

总体还算是非常完整的。

只是感觉身体往下凉飕飕的。

而秦阳是赤裸着上身……

八块腹肌线条清晰明显……

陈嘉感觉自己的鼻子有些热流。

她低下头一摸……

血！！！

----------------------------------------

第619章 陈嘉的“历险记”

第六好家伙！

她陈嘉怎么能如此地不争气！

陈嘉也没来得及多想……

直接用手捂着鼻子，立马冲了出去，离开的时候不忘把门带上：“对不起师父，我突然觉得好像我想通了。”

屋子内，秦阳和许洛面面相觑。

许洛有些难为情，俏脸一红。

秦阳安慰许洛捏了捏她的脸：“陈嘉这家伙……怎么开溜起来反倒是她做错了什么事一样……”

“明明害羞的是我，怎么反倒是她了。”

秦阳有些无奈地摇了摇头。

“你你你……你不害羞嘛？”

许洛说话都有些不利索了。

“不害羞啊……这有啥，这是伟大的人类事业……你说，对吧。”

秦阳回过神来，愣了一下，随便瞎扯了一通。

说不害羞是假的。

这特么的都已经尴尬得抠出一栋别墅了好吧。

也就陈嘉是自己的徒弟……

秦阳还是要留一些作为师父的脸面的。

“人类伟大的事业？”

许洛头一歪，对于这话没有想明白。

“类似于生物工程这样伟大吧。”

咱能不能跳过这个话题。

秦阳有些尴尬，连忙将衣服给穿好。

可恶的陈嘉。

看秦阳怎么给她好好上上一课。

当然……

这只是演戏方面。

秦阳从来都不会公报私仇。

“生物工程？哦……听起来确实挺博大精深的，算了，赶紧吃饭吧，不然饭菜都凉了~”

“晚上我再收拾你！”

许洛头扭到一边，接着去将自己送来的饭菜打开，拿出两个碗两双筷子熟练地摆在桌上。

秦阳微微一笑，耸耸肩低声道：“这谁收拾谁还不一定呢。”

“快……快来吃饭！”

许洛脑海里想到了一些奇怪的画面。

于是连忙大口干饭来掩饰内心的慌乱。

……

此时二人并不知道门外的陈嘉整个人呈现出裂开的姿态。

她掏出一张纸，揉成一个粗粗的条状，直接往自己的鼻子里塞。

仰着头，过了几分钟终于是止住了鼻血。

“天啊！陈嘉啊陈嘉！你到底刚刚看到了什么不该看到的事情！！”

“这是你能看的吗！陈嘉！！你怎么还不争气的流鼻血啊！多丢人啊！”

“不过……我也好想试一下啊！！”

“妈呀！陈嘉！你到底在想什么！那一定会很疼的！”

“师父要是等下看到我尴尬了……不想教我拍戏了怎么办？我要不要现在冲进去直接跟他们道歉说我什么都没看过？”

“算了算了……估计现在他们还没有完事吧，我看话本里好像那种事情起码都要1小时？”

陈嘉捂着脸蹲坐在走廊里自言自语。

这时忽然听到一个陌生的声音：“你好……请问你迷路了吗？”

说实话，陈嘉的样子尤其是蹲着的时候就像是一个迷路的小女孩。

完全看不出这是一个成年人。

而且还成年了好几年的那种。

陈嘉抬起头，发现眼前的这位大叔眉目特别的慈祥，而且有一种道骨仙风的感觉。

看样子不像是个坏人。

哦不……

应该是……

看样子陈嘉可能比较像是那个坏人。

只不过大叔并不是她的菜。

“没……没有，我就是这个剧组的。”

陈嘉将刚刚插在鼻子的纸拿出来，找了个垃圾桶扔掉。

“哦哦……你饰演的是什么角色？还有……你的伤，怎么回事？”

陈嘉眼前的这位大叔看起来有些憨，看到陈嘉鼻子的血关心起来。

“没，没事，大叔你谁啊！”

陈嘉有些难为情地扯开了话题。

这怎么能这么扎心啊！

哪壶不开提哪壶！

难道她要说……我看到导演的八块腹肌然后流鼻血了吗？

而且……

其实陈嘉都不知道秦阳会给自己什么样的角色。

她倒是看了看剧本……

嗯……

这部电影好像跟女人什么关系都没有吧？！

全部都是些打打杀杀的。

特别是那个封于修，简直就是个疯子。

完全想不通秦阳明明天赋这么高，为什么会写出这样奇怪的剧本。

从专业的角度来看，《一个人的武林》剧情着实是非常的一般了。

陈嘉并不明白秦阳对于《一个人的武林》到底有什么样的期许。

不过……

自己能够圆了这个演员梦，才是陈嘉最感兴趣的。

管那么多呢……

演个尸体也是演！

“叶问。”

叶问仔细打量了一番陈嘉，确定对方不是习武之人。

不过还是非常有礼貌地给陈问候了一下。

看陈嘉这个姿色……

说不定是带资进组或者是跟秦阳有什么特别的关系。

不然的话……

叶问着实想不出陈嘉这个样子适合演什么角色。

万一演的是夏侯武的小师妹，到时候还得跟陈嘉搭戏，多了解一下也没关系。

“陈嘉，你就是师父说的那个一个打十个的叶问？”

陈嘉倒是对这位大叔来了兴趣。

“额……其实一个打十个的秦导……你是秦导的徒弟？”

“嗯嗯！”

陈嘉的头像捣蒜一样点。

好像是秦阳的徒弟是让她感到非常骄傲的一件事。

“哦哦……那你是跟他学了八卦掌还是六十四手还是……咏春？”

叶问心说自己犯了以貌取人的错误。

既然是秦阳的徒弟，想必陈嘉其实也是一名练武的。

“什么八八六十四？我不仅学了八八六十四……还有九九八十一七七四十九我都会！！”

陈嘉有些生气，自己虽然长得小只，但是并不是连乘法都不会的人啊！

叶问一头的黑线。

好了……

当他没问。

还是自己高估了这位叫陈嘉的姑娘。

“算了算了~对了大叔你演的是谁啊？”

平常陈嘉在自己的剧组很少会跟演员扯别的，这次自己也是以演员的身份出现，还是觉得这样是比较新奇的一件事。

“夏侯武。”

叶问如实回答道。

“什么！？！夏侯武不是主角吗？！”

陈嘉满脸错愕，没想到这次的主角竟然不是秦阳？

那秦阳演的是谁？

而且……这个叶问陈嘉压根就没有听说过啊！

看叶问跟秦阳的年龄差也不是什么同龄朋友的关系啊！

怎么就让他来演主演了呢？

这都能演主角……

那陈嘉岂不是……

直接演女主了？

……

“秦导……”

就在这时，秦阳走了过来。

----------------------------------------

第620章 确定女角色？无所谓

“陈嘉也到了？那今天就把陈嘉的戏份直接拍完吧。”

秦阳装作刚刚没见过陈嘉一样，笑道。

“师……师父好，好久不见！”

陈嘉扯了扯自己的小裙摆，低下头，不忘看了一眼自己手上的手表。

嗯？

这前前后后好像也就三十分钟啊。

不是说小说里的人均一小时以上吗？

看来她这个师父好像有那么一点点不行啊？

咳咳咳……

不过，陈嘉会帮秦阳保守这个秘密的！

“嘉嘉？”

“啊？”

秦阳的手在陈嘉的眼前晃了一下，陈嘉这才回过神来。

“你刚刚有没有在听我说话。”

秦阳眉头一皱，虽然他的脾气很好，但是对待剧组的事情上，他还是很严肃的。

“啊？我……我没有，对不起师父~”

陈嘉被秦阳严肃的眼神给吓了一跳，也不敢说谎。

“额……你知道你要饰演什么角色吗？”

秦阳有些无奈，完全不明白这家伙到底脑袋瓜子里想些什么东西。

“我不知道诶……”

“那你想要演什么角色？”

秦阳摸了摸下巴，意味深长道。

而此时站在一边的叶问感觉自己的三观受到了巨大的冲击似的。

果然……

这个长得可爱的小萝莉，跟秦阳的关系不一般。

但是……

刚刚秦阳的女朋友不是来了吗？

这到底是什么情况？

不过，叶问现在可以肯定了，秦阳和陈嘉两人的师徒关系……

肯定不简单。

不然的话……

看这样子，陈嘉只要敢提，秦阳就会给陈嘉什么样的女角色。

想到这，叶问有些无奈地摇了摇头。

可能这就是娱乐圈的黑暗面吧。

而叶问不知道的是，秦阳之所以如此的“大方”。

是因为在《一个人的武林》中，女角色还真的没有那么重要……

主要还是宣扬华夏的功夫。

那些情情爱爱的戏……

基本上可以忽略不计的。

而且秦阳也相信……

以陈嘉这样的演技，应该也不算什么难度。

哦不对……

可能女主角还真的有点难度。

动作上啥的……

陈嘉此时假装思索了一会，干脆直接贴到秦阳跟前，开玩笑道：“那师父……女主角可以不？”

“啊，行啊……可以演师妹~那个女警察已经有人了。”

女警察这块主要还是找了一个气场比较强大的。

不然的话，就陈嘉这张脸……

去演女警察简直犯人见到了都得停下来调侃她一番。

“我也不喜欢女警察这个角色……小师妹倒是挺适合我的。”

陈嘉先是呆愣了一会，接着有些欣喜，故意将声音放大，好像在炫耀自己跟导演的关系多牛逼一样。

陈嘉此刻终于能够理解当初那些跟自己套近乎的演员心中的想法到底是什么样了。

怎么感觉自己像个绿茶一样！！

“额……那陈小姐以后请多多指教。”

这时叶问又礼貌地跟陈嘉说了一下。

“额……好……好的。”

陈嘉这时迟疑了。

好像……小师妹是这位大叔的CP啊！

“师父，你饰演的是什么角色？”

“封于修。”

“妈呀！那个杀人不眨眼的大坏蛋！”

陈嘉吓了一跳。

“……”

秦阳一脸汗颜。

嗯……

确认过了，这丫头还真的没有认真研究剧本。

都不知道当初陈嘉的《画皮》是怎么拍的。

不过陈嘉眼珠子一转，忽然提出：“那个……我能不能换个角色~”

陈嘉想到剧中的小师妹可是被封于修揍的。

万一她这个师父一时半会想起了从前的陈年往事……

把陈嘉给真的揍了一顿怎么办？

到时候秦阳说这是为了让镜头更加逼真……

陈嘉哭都没有地方哭。

“哦？又改变主意不想当女主了？”

秦阳意味深长地笑了笑，心道这家伙还算是聪明。

“嘿嘿，我这不是……第一次演戏怕自己拖累大家了嘛~”

陈嘉摆摆手，说得那叫一个大义凛然。

“那就演封于修的妻子。”

此时传来了第四个人的声音。

此人的声音非常具有辨识度。

总体来说透露着一种正宫的霸气。

“师……师娘！”

陈嘉见到许洛，就像是老鼠见了猫一样，汗毛竖起。

说不出来，总有一种做贼心虚的感觉。

主要是上次半夜跟秦阳探讨人生的事情……还真的挺尴尬的！

加上今天正好撞见两个人做些羞羞的事情。

陈嘉觉得……

自己似乎每次都是精准制导啊！

怎么尴尬怎么来。

“嘉嘉你演封于修的妻子吧。”

许洛双手抱胸，面无表情对陈嘉说道。

她看起来并不是来商量的……

更像是命令。

“这……这不太好吧！封于修是师父演的...我……我这样，会不会有点太奇怪了！”

陈嘉小心翼翼地望了望秦阳。

没想到秦阳只是微微一笑，还一脸宠溺地看着许洛，点点头：“我觉得不奇怪~这个想法挺好的。”

其实一开始秦阳是真的想要陈嘉演这个角色的。

毕竟……

封于修妻子这个角色镜头很少，无非是坐在那里织毛衣看封于修练武。

其他的就没什么了……

出现最多的……

也就是陈嘉黑白照片罢了。

这个角色应该是符合陈嘉对于角色所有的期望的。

核心剧情助推器。

台词少，动作少……

摸摸鱼就能过去了。

可陈嘉听了秦阳的话整个人像是被吓坏了一样。

“还是……算了吧！”

陈嘉对秦阳眨眨眼，心说师父你这是把我往火坑里送啊！

“这只是演戏而已……有什么不妥的？”

许洛凑到了陈嘉的面前，仔细盯着陈嘉。

莫名的……

许洛竟然觉得这样的陈嘉好可爱。

好想把她狠狠地蹂躏一通是怎么回事？

好家伙……

怎么最近自己的想法越来越变态了。

“我觉得陈嘉可以胜任这个角色的。”

一旁的叶问仿佛在看大型的修罗场，终于是看不下去了。

如果可以……

他都想要使出他的咏春拳给二位女士闭嘴了。

瞧你们把秦阳为难得……

“那……那好吧。”

真的是赶鸭子上架了！

陈嘉不得不欲哭无泪地答应下来。

谁让自己每次总是能够撞到人家情侣在做那样的事！

“那今天我们就把封于修和妻子的镜头先拍了。”

“化妆师给陈嘉上妆，摄影师给她拍一张照片。”

秦阳看了看时间，以自己的效率这个部分应该是很快的。

“拍照？为什么要拍照？”

陈嘉疑惑道。

----------------------------------------

第621章 各自心怀鬼胎

陈嘉还没有等到答案，就被拉去化妆了。

大概过了半个小时，这半个小时秦阳主要还是跟叶问等其他的师父们讨论剧本。

似乎完全忘记了今天的主角是秦阳和陈嘉。

此时的陈嘉在化妆间战战兢兢。

之前自己确实是有过想要当秦阳剧里CP的想法。

但是想到碍于许洛在。

女人都是自私的。

这种想法也就是陈嘉想想罢了。

结果没想到……

幸福来得那么突然...

即便是在现实中跟秦阳成为不了情侣，但是在剧里直接是秦阳的老婆了啊！

这简直……

转念一想，陈嘉觉得自己真的是血赚了！

“好了。”

化妆师定妆后，勾起陈嘉的下巴打量了一番，满意地点点头。

陈嘉看着镜中的自己，陷入了沉思。

经过化妆师的精心打扮之后……

嗯，自己看起来好像老了十几岁。

而且有一种……岁月静好的感觉？

陈嘉摸了摸自己的脸，自言自语道：“原来……这是秦阳心中理想的模样~”

陈嘉欣慰一笑，想到过去自己各种顽皮，总是撼动不了秦阳的内心，是因为口味本来就不符合。

一般导演都会有点点小小的文青。

他们有时候会把自己内心最喜欢的女人的模样塑造成剧中的一个角色，来满足自己心中的那些小欲望。

加上秦阳又是自导自演的，陈嘉更加肯定这个剧中的沈雪也是封于修的老婆才是秦阳喜欢的类型。

“早说嘛~姐姐我可甜可咸！”

陈嘉大摇大摆地走了出去，看起来跟“沈雪”一点关系都没有。

……

“陈嘉出来了！”

一个短头发看起来举止优雅成熟大方的女人走了出来。

秦阳扭过头看了一眼。

怔了好一会……

说实在话，这样的陈嘉还真的别有一番风味。

陈嘉感觉到了被关注的目光，不由得露出了小小的得意笑容。

嗯好了……

姐姐你别笑啊！

这岁月静好的形象一下子全……全没了！

陈嘉还是那个陈嘉无疑了。

秦阳甚至在想……

陈嘉到底能不能胜任这个角色。

毕竟陈嘉的老爹陈刚再三给自己打预防针……

“我女儿真的演个尸体都非常艰难！”

……

想到这些，秦阳捂了捂脸，尽量让自己幻想陈嘉是沈雪而不是陈嘉。

陈嘉心中一喜，自言自语乐呵道：“糟糕！他心动了，连看我都不敢看了。”

这话很轻声，只有正好站在陈嘉旁边的叶问听到了。

姑娘你真的别自作多情啊！

我看秦阳那叫戴上了痛苦面具，哪里是心动的表现啊！

……

“好了……先去拍照吧。”

“啊？为什么要拍照？”

陈嘉还是不明所以然，但是被摄影师拉到了棚子里拍了一张类似于证件照的照片。

你看那照片上的陈嘉笑得有多开心啊！

秦阳看着照片陷入了沉思。

这要是弄成黑白的摆在那里……

这观众看了岂不是嗷嗷能够理解封于修了？

乐景衬哀情？！

可能这张照片会成为陈嘉演技的巅峰吧！

陈嘉看秦阳看着自己的照片“入迷”，像是着了魔一样，更是得意了！

果然！！

光是一张照片都让秦阳爱不释手了！

自己的魅力还是很大的。

“咳咳咳……秦导，请问我们可以开始了吗？”

一个副导演打断了秦阳的思绪。

秦阳随手将照片递给后期的团队，领头的人点点了头，表示明白秦阳的意思就退下了。

而场上就一个处于极其兴奋却要压抑住心中激动的陈嘉还有正在回想封于修练武状态的秦阳。

陈嘉激动是因为……

秦阳会因为自己的照片走神！

瞧瞧！

他刚刚那种对自己照片依依不舍的样子……

已经出卖了秦阳了！！

秦阳这块冰山，对自己有意思的。

……

“陈嘉，你到底有没有在听！”

秦阳的一声呵斥将正在怀春的少女从幻想中叫醒了。

“啊……那个，我没懂，能再说一遍吗？”

其实陈嘉刚刚是一直都没听进去，脑海里已经想到自己跟秦阳的孩子姓什么了。

相比于承认自己没听进去，把自己塑造成一个听不懂的傻子好一些。

果然，秦阳叹了一口气……

表示有一种带不动的感觉。

不过还是耐心地再讲了一遍。

陈嘉点点头，令陈嘉最感到意外的是……

剧本下面的一幅画……

这是这一场戏的分镜……

通常在拍电影之前，导演会根据自己的理解，将自己想要的分镜效果脑海中的形象用画图的形式画出来。

每个导演的风格不一样。

但是通常都是简单的画一画……

让演员看了之后心中大概有一个概念。

但是秦阳的这个分镜画得……简直就跟一个漫画一样啊！

比方说封于修练武妻子沈雪在一旁织毛衣的画面，就画得有种人生得此足矣的感觉。

封于修脸上的笑容都画得那么逼真。

而陈嘉的形象也完全跟秦阳画中的沈雪一样。

这确定不是被歌唱还有拍戏所耽误的画家吗？！

“秦导……这……这是你自己画的？！”

陈嘉满脸不敢置信。

“不然呢~”

秦阳无奈道。

这姑娘瞎扯的功夫还真厉害。

陈嘉闻言，像是见到了百年难得一见的作品一样……

拿着秦阳手上的剧本往后翻。

她意外地发现……

秦阳不仅将这个分镜画得很好，就连一些对决比武的分镜都画得栩栩如生。

陈嘉瞬间觉得……

这个拿去出版成漫画或者动漫都绰绰有余啊！

“你这个……应该花了不少的心思吧！！”

“还好。”

秦阳不会说……这系统当时赠送剧本的就有这么一个画着完整分镜的版本的。

时间？

几秒钟？

“天啊……秦导，你未来必成大器！你未来不制霸整个影视圈，天理难容！”

陈嘉作为一个导演，自然是知道这分镜需要下多少功夫和心思。

她从来没见过……这么认真的导演。

就连她爸陈刚都没这个本事画得这么完整。

想到这……

陈嘉竟然哭了。

这把秦阳都给看懵了……

难道……

陈嘉发现自己的照片要拿来当遗像了？

----------------------------------------

第622章 你就织围巾就好了

“咳咳……好了，少拍马屁了，我们赶紧开始吧！”

秦阳担心陈嘉再这么下去真的发现自己照片被当做遗像的事情，连忙转移话题。

一下子，陈嘉表现得更加兴奋了。

他就这么想要跟我饰演夫妻。

正所谓，一日夫妻百日恩，虽然是剧中的夫妻，但是陈嘉真的知足了。

起码……

有一个美好的回忆。

到时候等电影上映之后，她要把秦阳的这个分镜稿给赛出来。

定格封于修和妻子沈雪美好的画面的。

嘿嘿嘿……

“陈嘉，你注意一下自己的表情……”

秦阳看到陈嘉脸上一脸坏笑，还时不时口水往下流……

好家伙……

这特么哪里叫沈雪啊？

简直就是村口的二傻子吧！

被秦阳这么一说，陈嘉这才回过神来。

有一说一，这姑娘……

不说话的样子还真的挺文静的。

“我需不需要眼神方面多一些戏……”

按照陈嘉的理解，她觉得沈雪是一个重要的剧情助推器。

所以微表情应该是要非常细节的。

“不用。”

秦阳淡淡回答道。

“那动作方面呢？”

“平常你织毛衣吗？”

“原来上学的时候织过围巾……”

陈嘉回想起自己高中的时候，那时候还没有进入紧张的高三备战高考的状态。

莫名其妙的，班上的女生们就开始流行给心爱的男生织围巾。

那会基本上人手一个袋子，里面装着毛线，别人上课都是打瞌睡的打瞌睡、听课的听课、偷吃的偷吃、偷玩手机的玩手机，就陈嘉还有其他的小女生听听课拿围巾出来织一织。

那时候的心思单纯，觉得男生收到之后一定非常感动。

然而当时的陈嘉其实并没有什么男神……

毕竟从小就跟着她爸混圈里的...

帅哥那是见得一个眼花缭乱。

甚至偶尔陈嘉荷尔蒙爆棚，撩一撩小帅哥也是常有的事。

而最终那条围巾陈嘉也就给了她爸陈刚。

陈刚不仅没有感动得泪流满面，反而一个拖鞋过来……

说这个围巾就是罪魁祸首，让陈嘉的成绩下降了不少。

当然……

陈刚还是将围巾留了下来，只不过可能是压箱底了。

其实这可能是大多数直男的写照。

与其自己织的……可能还不如直接买的好些。

不过……

在陈嘉眼里，那是围巾吗？！

那只是一条普通的围巾吗？！

不！

那是姐的青春！

“那你就正常织个围巾就好了……织袜子也行。”

见陈嘉呆愣在原地，估摸着姑娘正在找演戏的感觉，秦阳也不好意思应要求陈嘉织毛衣还是什么的。

毕竟……

其实这个镜头里……

基本上不会给到陈嘉任何的特写。

那些所谓微表情的镜头更是没有了。

“那……那就织围巾吧！”

陈嘉拿起了道具组准备好的道具，坐在了椅子上。

一下子……

陈嘉突然感觉……

姐的青春回来了！！

原来，给心爱的男生织围巾是这样的感觉！

陈嘉的心此时宛如小鹿乱撞一般，怦怦直跳。

她一脸温柔，看着秦阳。

“我的天……没想到陈嘉还有这样的一面。”

“哎~真的是有些可惜了，如果沈雪不死的话，封于修可能不会这么走火入魔。”

“沈雪的死是压倒封于修的最后一颗稻草！”

“现在越是美好，后面越是疯魔。”

看过剧本的演员此刻看到这一幕都不由感慨道。

秦阳饰演的封于修是一个彻头彻尾的武痴。

即便他天生右腿是残疾的，但是却阻挡不了他心中那颗对武的痴迷。

为此他每天都练武，企图通过后天的努力去突破天生的缺陷。

一个天生残废的人，不适合习武之人，却要称霸武林。

他的名字在古代是有堂前燕的意思，也看得出他与现代的社会格格不入。

而沈雪，他的老婆，是他与现代社会最后的联系。

也是他唯一的光。

他每天花费很多的时间练武，她则是一声不吭得地支持他，看着练武。

此时陈嘉一边织着围巾，一边含情脉脉地看着秦阳。

陈嘉对秦阳的感情是真的。

所以与其说是在演戏，倒不如是真情流露。

这时候的陈嘉心想，要是时间永远停留在这里就好了。

当然，这只是陈嘉自己的感受，毕竟女孩子心中对于情感这块还是非常敏感的。

但是在叶问一众习武之人的眼里，关注点却全在秦阳身上。

秦阳看起来……

真的是跟右腿残疾了一样。

每一步都走得非常艰难。

每一个动作都需要付出比常人要多十倍以上的努力。

坚硬的木桩上在他日复一日的练武之下已经变得残破不堪。

不过此时看得出来，封于修的眼中是有光的。

拳头定格在了他挥到陈嘉的旁边，陈嘉感到一阵冷风从耳边吹过。

但是为了不影响拍摄，她连忙恢复了一个欣慰的笑容。

此时封于修也露出了一个真挚的笑容，不难看出这时候的笑容还是幸福的。

妈呀！

大哥你别这么笑，我感觉鼻血都要流出来了！

现在导演位的是哪位大哥，怎么还不喊咔！

陈嘉现在觉得自己的心都快跳到嗓子眼了。

整个人的身体都不由得微微颤抖。

现在……

这位影视圈的导演小公主，终于知道当演员的不容易。

“咔！”

由于秦阳需要演戏，喊咔的是前来帮忙的许洛。

之所以慢了好几拍，是因为许洛自己都被刚刚的画面给惊讶住了！

这可能就是人们所说的——世界名画？

自己这个原配，都有点点小磕了起来。

许洛猛地摇摇头，她怎么能有“我不是来拆散这个家，而是来加入这个家”的想法的。

“怎么了洛洛？刚刚拍的有什么问题吗？”

秦阳不知什么时候已经走到了许洛的旁边。

“没……很……很好。”

“哦，我检查一下。”

秦阳认真检查一边后，才让陈嘉从刚刚的位置上下来。

陈嘉拿着手上只织了一点点的围巾，有些依依不舍。

于是跑到道具组那边说道：“这个能不能……给我？”

道具组的工作人员很奇怪，不过还是点点头答应了。

这种细毛线可不好织啊姑娘...

陈嘉很是温柔地看着毛线……

不过还没来得及进行一番温情的回味……

封于修和沈雪的噩梦来了！

----------------------------------------

第623章 既分高下也决生死

有些坏人并不是天生就坏的。

就像是封于修。

在妻子去世之前，封于修也跟夏侯武一样，仅仅是对于武道是抱有热爱的情怀。

在痴迷于武道的同时沈雪就像是风筝的线一样牵住封于修。

只可惜，沈雪日益虚弱，并且饱受病痛带给她的痛苦的时候，封于修此时内心更多的是一种煎熬。

他不忍心妻子这样屈辱地活在这个世界上。

他感叹着这个世界的不公平。

为此，他最终决定亲自斩断了自己跟这个世界唯一的连线。

沈雪……死了！

封于修与现代世界的最后一缕联系，也随之断裂了！

他唯一的后路，也就断了。

最终，让封于修走火入魔，带着爱上最后的心愿，去追求所谓的武林巅峰的不归路。

他现在唯一活下去的念头还有信仰……

就是要去将武林的高手打败。

成为真正意义上的天下第一。

……

虽然秦阳跟陈嘉的戏就短短的两场。

但是秦阳却优先选择将这两场戏拍完。

其实最重要的是让剧组的大家更加方便理解这个剧情。

当然，这些只有在最后警方深入调查封于修之后，才会进行真相的揭开。

现在只不过是为了让大家更加深入理解剧本罢了。

毕竟封于修这个人物在《一个人的武林》的形象是非常出彩的。

也是串联整个主线的发展。

演员们对此有了更加深刻的理解之后，像是打了鸡血一样，更加有信心了。

“秦导这样的安排真的非常合理啊！我一下子就明白了为什么封于修这样的人到底是什么样的心境了。”

“是的……其实初看的时候还有些莫名其妙的，但是经过秦导这两场戏，似乎一下子就把我点化了！”

“哈哈哈哈……只有我觉得嘉嘉表现得不错嘛！”

“那丫头不说话的时候还有装死的时候……简直就是演技的巅峰。”

“这么一对照下来，夏侯武跟封于修其实目标都是一致的，只不过夏侯武身上还留存着那仁义之心，而封于修没有了。”

“还没有跟秦导对戏我现在就已经跃跃欲试了！刚刚秦导按个跛脚练武的……堪称艺术！”

大家乐呵呵地议论纷纷。

此时陈嘉却有些不服气了。

“什么叫做我不说话我装死就是演技的巅峰！”

“其实老娘一成的演技都没发挥出来呢！”

陈嘉双手叉着腰，站在一群大老爷们的中央，像是一只发怒的小猫咪。

“那嘉嘉大小姐请你不要……发挥了！谢谢！”

“哈？好家伙！你给我站住！！看我的！”

陈嘉不乐意了，追着起哄的人就是一顿乱挠。

闹得大家更加欢乐了。

“好了，大家别闹了，今天就到这里吧……接下来就进入紧张的拍摄阶段了，因为我可能有其他的事情还需要忙，所以有我的戏份的时候我会来……”

“其余的时候……”

秦阳环顾四周，扫了一眼，指向了陈嘉：“导演的这个位置都由陈嘉临时担任。”

此消息一经公布，全场一片哗然。

看来陈嘉这个跟秦阳的关系还真的不一般啊！

竟然当着自己女朋友的面让她在自己不在的时候顶替自己导演的位置……

一些人心中不由得猜测起来。

难道是……三个人不可言说的快乐？

陈嘉一下子眼睛亮了起来。

还以为自己拍完这两场戏就被秦阳勒令可以溜溜球了。

等收官再回来吃个饭。

没想到……

秦阳竟然心里还有自己！

不然他怎么会将自己的位置给自己？

如果这都不叫爱！！！

陈嘉那颗沉睡已久的少女心又再次爆棚。

开始了所谓少女的胡思乱想。

而秦阳此时作出这个决定只是单纯觉得场上有导演经验的并且经过专业训练就陈嘉了。

并且陈嘉对剧本也比较熟悉。

看起来剧中的演员们也挺喜欢这个姑娘的。

所以才这样考虑。

当然……

这些都是次要的。

最主要的其实是……

陈嘉免费的！！

有便宜不占真的是王八蛋！

秦阳可不是那个王八蛋。

至于武术的指导。

秦阳当然是将这项艰巨的任务交给叶问了。

因为没有比叶问更加专业的。

安排完之后……

自己就跟许洛去录制新歌了。

这次要出品的新歌是……

《布拉格广场》。

……

时间过得很快。

秦阳每天不是跑公司的录歌室就是跑剧组。

有时候会在剧组待上一整天。

因为请的人大多数都是业余的演员，有些基本的知识秦阳还需要亲自下场讲课的。

让大家最为惊艳的当场是封于修第一次跟亚洲第一腿法谭敬尧打斗的时候……

谭敬尧曾经凭借着一手腿法被称为腿法第一名家。

而封于修秉承着“先练拳次练腿，后擒拿用兵器，由外而内”的原则去挑战当下的武林第一。

并且都是运用他们最擅长的功夫来打败他们。

起初，谭敬尧对封于修这样的不速之客表示一点都不欢迎。

因为自己在隐退之后就当起了一名艺术家。

过上了普通人的正常生活。

可偏偏，封于修满满的挑衅的味道……

直接一脚就踩在了谭敬尧珍爱的艺术品的头上。

此时的秦阳戴着个帽子，看不见他的脸，但是双手作揖，声音沉稳道。

“后辈封于修，特意来领教，既分高下，也决生死！”

“请你快点下去！”

“那里是不可以踩的。”

谭敬尧瞬间明白了封于修是个挑事的，也语气不善。

“哗——”的一下，谭敬尧的艺术品给碎掉了。

两人的大战一触即发。

封于修跟谭敬尧简单试探了一番之后，逐渐进入了状态。

而谭敬尧此刻看着封于修的腿不由得心悸了一下。

“你双脚一长一短天生残缺，竟然可以将腿法练到这样的境界，实在是不容易啊！”

“你是北腿王，挑战的就是你的腿法！”

双方说完，再次开战，这是一场腿法间的较量。

一开始镜头大多数还是给到谭敬尧，他成名已久，腿法凶猛，踢到骨架上直接就是一个坑。

然而却伤不了封于修半分！

此时谭敬尧额头冒着汗。

眼前此人，还真的是个怪物！

这时……

封于修开始了他的反击……

----------------------------------------

第624章 张谋子

此时封于修转身一脚直接将谭敬尧踢飞数米，接着勾住谭敬尧的左腿，猛地一压，谭敬尧一声惨叫。

封于修乘胜追击，一脚踹向了谭敬尧的头部。

当然，这并不是真的踹下去，而是秦阳将脚停在了半空中，画面定格。

给足了观看这场戏的人想象的空间。

这时饰演谭敬尧的人脸上露出了惊恐，眼睛瞪大。

秦阳也没有丝毫要停止的意思。

因为这恰好是符合剧情的最佳状态和最佳的表情。

于是赶紧让道具组还有化妆师在谭敬尧的胸口上放了一个燕子飞镖的东西。

秦阳趁热打铁，给正在处于“死状”的谭敬尧拍摄特写。

这也是后来夏侯武跟女警察来到的现场。

谭敬尧此时已经气息已绝，身上还插着一个燕尾的镖。

“咔！”

这次秦阳亲自喊了暂停。

而饰演谭敬尧的演员还处于一种恍惚的状态。

秦阳用手指戳了戳他。

演员正好也姓谭，秦阳礼貌地问候道：“谭师傅？”

谭师傅这会才回过神来，立马一个鲤鱼打挺坐了起来，一脸惊恐地望着秦阳，屁股坐在地上还不忘往后挪了一些距离。

“谭师傅……我是秦阳，不是封于修。”

由于刚刚神级临场状态的技能，秦阳确实有些太投入了。

帽子都忘记放下来了。

这时秦阳放下帽子，露出一个毫无危险的笑容，谭师傅这才算是松了一口气。

“秦阳啊……以后别演这种角色了，怪吓人的！”

谭师傅拍了拍自己的胸脯，还沉溺于刚刚差点被秦阳把腿给废的恐惧之中。

“额……这个，都是戏里的……假的假的~”

秦阳有些不好意思地挠挠头，心中其实是高兴的。

谭师傅这么说，就意味着封于修这个形象的塑造是非常成功的。

演员的代入感很强，角色就成功了一大步。

当然最终的成功还是要等电影上映之后观众们的反应。

大家能够记得住封于修那句经典台词“既分高下也决生死”以及这个人物给人的一种压迫感，才算是成功。

但是对于秦阳来说，最大的成功不仅仅是一个角色的塑造，更多的应该是人们能够记住其中的功夫。

哪怕一点点也好。

这才算是给华夏人心中埋下一个传统功夫文化的种子。

“哈哈哈哈……老谭，你丢不丢人，好歹是多少年的武替了……现在拍个戏都把你吓成这样！”

“秦导这么好的脾气……你搞什么呢~”

“不过秦导刚刚那一记腿功着实是非常精彩啊！”

“过瘾！真的是过瘾！如果可以我真的想要跟秦导切磋一下！”

“得了吧你们，还想跟秦导切磋？你们打个小樱花国的崽子人都没了……人家秦导打十个还该唱歌唱歌，该拍戏拍戏。”

大伙们见还坐在地上的谭师傅，纷纷围过来打趣道。

“哼！！我刚刚就是腿滑了一下下！！再说了，到时候你们跟秦导打，说不定还不一定打得过……”

谭师父一脸的不服气，赶紧起身，拍了拍身上的尘土，理直气壮道。

大家这时变得更加跃跃欲试，更加想要跟秦阳切磋上几下了。

秦阳看此情此景不由得想起了叶问系列中其中当时叶问到香江想开武馆的时候遭受到了本土各派武馆的阻挠……

那会香江要开武馆，有一个不成文的规定。

那就是开武馆的人要跟所有人进行切磋。

如果这个人能够将其他人比下去，才算是成功的。

那会就是各大派别觉得叶问不行，大家端着，随便让一个派别的上场就能将叶问给打败。

不曾想，一个个均被叶问打下了台。

简直就是爽点拉满。

只不过在这里，电影里的叶问的戏份变成了自己……

也不算是自己。

秦阳摸了摸下巴，看着现在还对这方面比较稚嫩的叶问……

嗯，后生可畏。

不对...

自己明明是年龄最小的！

不过……

秦阳确实也开始有些期待跟叶问对戏了。

他是否适合做接下来叶问系列电影的主角，还需要秦阳进一步观察。

然而……

秦阳不知道的是……

远处正有一个单反对着自己还有剧组里叶问还有谭师傅一群人一顿乱拍。

……

燕京。

新画传媒。

一名戴着黑框眼镜，脸上布满皱纹，穿着一件白色的大T恤以及中长裤的中年男子正在一边喝着茶一边看着外派的助手拿回来的照片。

照片里是秦阳和《一个人的武林》里叶问他们的笑容。

中年男人眉头一皱，无奈地摇摇头。

“太不像话了！我就没见过哪个剧组这样的！嬉皮笑脸，这是在拍摄喜剧？！”

中年男人猛地敲桌子，似乎秦阳他们的样子在男人眼里就是在玷污艺术。

“报告张导，根据情报了解到，秦阳正在拍摄《一个人的武林》的片子，是一部武侠片……”

“噗哈哈哈……还挑战好莱坞？还想走出世界？这哪门子的武侠片，就这艺术馆，钢筋水泥现代化，你管你叫武侠片？”

这位叫张导的男人发出一阵的嗤笑。

张导，张谋子，是新画传媒的王牌导演。

之所以说是王牌导演，是因为整个新华传媒是以张谋子为核心的。

张谋子早期的作品都比较出色，让他在华夏的影视圈占据了德高望重的位置。

华夏影视圈就有北张谋子，南有陈刚这一说法。

也就是说……

张谋子的地位跟陈刚差不多。

但是张谋子却比陈刚高调不少。

因为张谋子捧红的谋女郎成了他的一个代表。

而陈刚……通常比较喜欢捧出影帝。

他捧出的影帝们性格又比较内敛低调，很少在圈内露面。

加上近些年来陈刚说要隐退江湖了，就造成了张谋子逐渐独霸整个影视圈的局面。

可万万没想到……

陈刚不经则已一鸣惊人，一个《无间道》直接打破了好莱坞大片不可战胜的神话！

在这个春节可谓是占尽了风光。

接着陈刚也宣布……

他这次真的隐退了！

真的是，功成名就，然后深藏功与名。

风光无限。

这让张谋子就倍感压力了……

特么的，你倒好，退下了！

如果张谋子不打破陈刚的记录……

那么这辈子他真的别想退休了！

但是张谋子更加在意的是……

陈刚在围脖上，现实中各种夸赞的秦阳。

……

----------------------------------------

第625章 老张，收手吧

既然陈刚突然一声不吭跑路了，那么张谋子自然是将目标锁定在陈刚的传人秦阳身上了。

张谋子看过《无间道》，也了解过一些信息。

他承认这部电影拍摄堪称经典，尤其是最后那一场天台的戏绝对是令人印象深刻的。

然而，张谋子不敢相信这戏竟然是秦阳加上的。

并且陈刚居然还拿这部戏给秦阳练手！

简直亲女儿都没有这样的待遇。

为此，张谋子打算摁着原本用来对抗好莱坞的电影……

准备狙击秦阳的新电影《一个人的武林》。

可经过这段时间的跟踪调查，张谋子似乎对秦阳的新电影并不是那么满意。

甚至觉得，他斥巨资制作的科幻大片《长城》，是不是当初应该也跟《无间道》一起上映，如此一来指不定他的也被称为国产电影之光呢！

就在张谋子正在思索的时候，忽然有人敲了敲自己的门。

竟然不用通过秘书就来到自己这里？

应该是个大人物。

“进来吧~”

张谋子一脸严肃，低声道。

果然，门口处露出了一个脑袋，看起来跟个土地公公似的。

“陈刚？！”

张谋子一脸讶然。

眼前这位哪里还是他所认识的那个陈刚。

简直就像是刚钓完鱼乐呵的老顽童一样。

陈刚虽然年纪跟张谋子差不多甚至比他年纪更大，但是此时的陈刚明显更加容光焕发一些。

“好久不见~”

陈刚似乎是这里的老熟客了，笑眯眯地走了进来。

曾经他跟张谋子竞争得那叫一个死去活来。

而现在却有置身事外归隐田园的感觉。

“哈哈哈哈……陈大导演怎么今天肯来寒舍~”

张谋子话里阴阳怪气的，他其实还是在怨，怨陈刚这么快就退圈了。

这么一来张谋子就没有竞争对手了。

总感觉少了点什么。

陈刚豁达一笑：“你这里要是寒舍……那我那里岂不是就是收废旧的地方了~哈哈哈哈……”

陈刚也不着急，这次他倒是提了两罐自己泡的酒来，想要跟他这位老朋友好好聊聊。

“这是我泡的酒，你要不要尝尝，酿这酒花了我不少的功夫呢！”

“你竟然还有时间酿酒？！”

张谋子更加不能接受了，他拼死拼活要去较量的对手，凭什么现在过得这么的自在！

而他却每天精疲力竭，盯着这个盯着那个不放。

这时陈刚已经坐在了张谋子办公椅的对面，脸上依旧挂着笑容，摇摇头看着接近魔怔的张谋子。

然而，当陈刚看到张谋子桌上那些还没来得及收拾的秦阳的照片，一瞬间笑容就僵住了。

张谋子也不怕陈刚知道去告诉秦阳什么的。

反正他迟早会跟秦阳对上。

“哎！”

陈刚深深地叹了口气。

张谋子心中一喜，以为是陈刚来求自己不要针对秦阳放过秦阳什么的。

结果没想到陈刚却只是简单一句：“老张，收手吧！长江后浪推前浪，你再这么下去，你这个前浪直接被拍死在沙滩上都不知道……”

陈刚看着张谋子，流露出一丝的同情。

“哈？什么？你的意思是……我还不如这个秦阳了？”

张谋子用手挠了挠自己的耳朵，以为自己听错了。

开什么玩笑！

真以为在陈刚的指导下演了一个《无间道》现在拍电影也会大获成功？！

有他张谋子在，不会让这一切得逞的！

“那孩子……真的是个妖孽，如果我没有遇到他，我可能还不会这么早退下来。”

陈刚语气中透露着钦佩和赞扬。

没有一点点的不服气，反而觉得非常欣慰。

可在张谋子这里却被理解成了……

陈刚是受到了秦阳的威胁。

秦阳背后代表着巨大的资本。

陈刚向来不喜欢去碰这些东西，势单力薄的。

所以才不得已退出江湖，并且将自己这辈子攒下的好名气都给了秦阳。

“真的是个心机boy！”

张谋子由于最近拍摄的《长城》经常跟好莱坞那边接触，所以说话比较时髦点。

这把陈刚听得那叫一个满头的问号。

什么心机boy？

确定自己跟张谋子是在一个频道上吗？

“你放心吧，陈刚，我会帮你讨回这个公道的。”

张谋子的语气坚定，还顺便拍了拍陈刚的肩膀。

搞得一切都像是真的一样。

张谋子不过是想要顺水推舟想让陈刚欠自己一个人情罢了。

反正现在陈刚都是退圈的了。

一个工具人罢了。

“你帮我讨回什么公道？”

陈刚一头雾水，搞不懂这个张谋子在打什么谜语。

“我都懂……我都懂……我一定会让秦阳那小子知道，什么叫残忍！”

张谋子一脸得意地笑道。

但是看到桌上的照片眼神又变得凶戾起来。

真的是可笑至极……

放着知名大牌的演员不请，请一群打拳的武替来演戏，秦阳不扑街谁扑街？

另外……

就秦阳这个没有一点电影人的态度……

在上面做点文章，估计能够借此给自己的电影进行反向营销。

而最为懵逼的还是陈刚。

陈刚一脸……

你懂啥？

我自己怎么都不懂的表情看着有些神经质的张谋子。

不过他倒是知道这次张谋子肯定是认真的了。

“哎……这么多年的对手了，我既然已经退出了，江湖的这些事情我也不想管……”

“但是我不希望你误入歧途把路给走窄了，秦阳那个小子……还真的是个妖孽，你……还是别自讨苦吃了，这家伙的才华超出你的想象……”

“《无间道》这个电影很多情况下还是得靠秦阳指点我的。”

陈刚语重心长，看来今天的酒没法喝了。

“你靠秦阳指点？”

张谋子挑了挑眉，不可思议中又带有几分的嘲讽。

不是吧不是吧？

他没听错吧？

这么离谱！

“嗯。”

陈刚也毫不忌讳点点头，懒得跟张谋子解释太多。

不过他还是非常信誓旦旦的答应张谋子不会告诉秦阳张谋子要对付秦阳的事，就离开了。

……

刚刚走出新画传媒。

陈刚往后一看。

没什么人跟着自己，于是拨通了秦阳的电话。

“小秦导演！！你听我说！不好了！那个张谋子要对付你！还狗仔拍了你一堆的照片……他新电影叫《长城》！……”

陈刚语无伦次，像是刚从虎口逃生的人迫切去报警的一样。

秦阳：？？？？？

----------------------------------------

第626章 该来的总会来的

“你小心点！最近千万剧组有什么的……注意一点，你被盯上了！到时候一张照片，一个小作文，咱们就什么都完了。”

陈刚像是一个卧底刚刚从坏人的窝点跑出来迫切地想要告诉秦阳他所知道的一切。

秦阳满头的问号，最后缓缓来了一句：“那啥……陈叔，你是不是打错电话了？”

秦阳环顾了一下四周，大家其乐融融的。

怎么到了陈刚口中，就变成《无间道》了？

看来陈刚的戏瘾还是太重了。

陈刚错愕了好一会，看了看手机，确定自己的确是没有打错电话，长长的叹了一口气。

“秦阳啊……你知道张谋子不？”

陈刚估摸着或许秦阳压根就没有关注张谋子，更加不知道什么《长城》是打算狙击他的《一个人的武林》了。

果然，一切跟陈刚预料的一样：“张谋子？张毅谋？他活在这个世界？”

秦阳回想起前世的那一位，根据秦阳的推断，叫张谋子又是导演的，八九不离十就是前世的那一位了。

可之前完全就没有听说啊……

可能也是自己从来不喜欢太过于关心与自己无关的事情吧。

“好家伙！”

陈刚感到背后发凉。

看来秦阳不仅知道张谋子，而且好像两人之间有多大的仇似的！

听秦阳这语气，还盼着张谋子死啊？！

莫非……

哪位谋女郎是秦阳的白月光？

陈刚的思想逐渐偏离正题，幸好秦阳打断了他：“陈导……这个张谋子是怎么了？”

“哎！这人之前一直跟我是死对头，然后我不是归隐田园了嘛……他就想要目标瞄准你……听说投资了将近五个亿去拍那个《长城》，是一个要进军好莱坞冲击奥斯卡的电影……”

“这个糟老头子，坏得很！还专门摁着电影不动，到时候想要跟你的《一个人的武林》同时上映。”

陈刚咬牙切齿，越想越是觉得张谋子不讲武德，跟一个后辈较什么劲！

不过仔细一想，如果说张谋子赢了，其实对秦阳来说也没有什么太大的影响。

毕竟张谋子这个老导演的名声在这里，赢了一个后辈也不见得是多么光彩的事情。

但是……

如果张谋子扑街了，被秦阳抢了风头……

那张谋子这辈子的声誉才真的是完蛋了！

一个老前辈输给一个后辈。

传出去是多么可笑的一件事！

秦阳也不傻，也是想到了这样的情况：“陈导你跟张谋子的关系如何？”

“啊？这个吧……相爱相杀？”

一个问题倒是把陈刚给整不会了。

就像是上学的时候……

一个男同学天天就喜欢欺负一个女孩子，两个人像是欢喜冤家似的。

但是如果有一天你去问他，你们俩到底什么关系？

这会还真的有点不好回答上来。

说死对头讨厌嘛……

其实还真的没有到讨厌那一步……

不然，如果一个男生真的讨厌你，那是连逗你欺负你的兴趣都没有。

但是你说是朋友吧……

好像两个人又不像是真正意义上的朋友。

总而言之概括就是……

暧昧！

暧昧的关系。

但是陈刚跟张谋子两个大老爷们用暧昧总有点恶心了。

相爱相杀，恰到好处，精辟至极！

秦阳似乎明白了，但是又没有明白，但是还是好心劝道：“那陈导还是劝劝张谋子吧……那部《长城》……不行。”

并不是秦阳觉得《一个人的武林》是多么的优秀，能够碾压张谋子的片。

毕竟他还是清楚《一个人的武林》剧情设计这一块是一个硬伤的。

而是……

如果秦阳没有记错的话。

张谋子的《长城》可能会迎来他职业生涯的滑铁卢。

这片子……

实在是太烂了。

还奥斯卡小金人？

能够不被院线强制下架都已经谢天谢地了。

“额……张谋子的水平我还是很清楚的……不过秦阳，看在嘉嘉的份上，你一定要小心小心再小心。”

陈刚从秦阳的话中听出了秦阳骨子里的骄傲。

他有些无奈。

没想到秦阳变得如此的膨胀了。

此时陈刚心说若是张谋子给秦阳一些小小的挫折，未免对于秦阳也是一件好事。

不过最让陈刚担心的当然还是他的笨蛋女儿。

本来演技就不怎么行……

到时候有什么丑闻被拍到那他的晚节也不保了。

“我明白了。”

秦阳淡淡说完，便挂了电话。

“咏春，叶问！”

“哈哈哈哈……叶师傅这个咏春，真的是令我大开眼界啊！”

“其实我很想看一下秦阳用六十四手跟咏春打起来，谁会赢……总感觉两个掌法有异曲同工之妙！”

“非也非也！那就是黄师傅你不懂了……”

回头一看，剧组的演员们又在欢乐地讨论华夏的功夫。

秦阳欣慰一笑。

并不觉得这有什么不好的。

其实演戏虽然是在演，但是将那些真材实料呈现给观众，从而传达导演想要传达的思想内核给观众，那才是最重要的。

所谓剧组应该干嘛应该干嘛的那些规则……

秦阳不想因循守旧。

……

日子过得很快。

《一个人的武林》在秦阳高效率的指导下，已经接近尾声的拍摄。

最重要的当然是属于封于修跟夏侯武那最后的对决是整部电影的一个大的高潮。

不过这些日子张谋子的《长城》宣扬得那叫一个满城风雨，唯恐天下不乱。

国内的不少专家都觉得张谋子这部电影至少会获得小金人的提名。

演员的阵容也相当豪华。

而对比秦阳的……

外界纷纷对秦阳的新电影提出了一个质疑：难不成秦阳的剧组太穷了？

怎么除了秦阳自己，请的演员一个都不是知名的。

很多人也喜欢拿秦阳的电影跟张谋子的进行对比。

虽然两个完全都不是同一个类型的。

但是张谋子在一次独家访谈中却处处针对《一个人的武林》的导演秦阳。

各种痛斥现在的小鲜肉导演沉不下心拍电影什么的。

对此，新狼围脖的记者今天也恰逢《一个人的武林》高潮戏来进行一次专访。

因为外界的渔轮压力实在太大了……

大家都想知道秦阳到底在搞什么鬼！

为什么新歌也不发，电影好像……

也不好好拍！

……

“秦导，新狼的记者来了。”

剧组的演员心态都比较好，并没有受到渔轮的波及。

听到有外人来采访，大家都像是见到什么新鲜的事物一样。

其中叶问最为兴奋，因为……

今天他要跟封于修大战一场！

----------------------------------------

第627章 哪有人自己骂自己的作品啊

这次负责来采访的是一个留着大波浪发型，整体看起来比较干练的女人。

女人今天穿着黑色的小西装还有西裤，但是脸蛋却十分白净清纯，清纯中又带着一丝的成熟。

也不知道业内哪里来的传言，说秦阳比较喜欢这类型的女生，所以新狼专门挑了一个这样的记者。

当然，新狼记者的办事效率很高，没有所谓的客气与恭维，一上来就直接直奔主题：“秦阳你好，我是新狼的记者孙笑，关于最近《一个人的武林》外界传的渔轮我们想要进行简单的采访，简单的采访之后，对于你们今天的拍摄情况我们需要全程跟拍，以便有相应的新闻素材，对此有什么异议吗？”

秦阳简单跟孙笑握手之后，便同意了孙笑的请求。

其实之前秦阳没有做任何的宣传，就是对张谋子渔轮战的应对之策。

当大众的好奇心爆发到一定程度之后，才会静下心来听秦阳对这部电影想要寄予的期望。

当然，他还是打算用老方法，在《一个人的武林》收官之际将《布拉格广场》这首歌宣发。

达到低成本高回报的电影新歌宣发效果。

这也是对近期大众们对秦阳和许洛这两个CP闹恋情出现变故的回应。

孙笑是一个资深的记者，在新狼当一线娱乐记者已经十年了。

虽然她看起来并不像是个三十多岁的人，因为她有一张迷惑人的娃娃脸。

但是她的经验丰富，即便是遇到了秦阳这样的巨星，也不会特别紧张或者像个小迷妹一样围着秦阳要签名。

“你放心吧，我的采访很简单，后续你忙你的，我拍我的，你就把我当成小透明就好了。”

看着叶问等一群习武的师傅也围了过来，孙笑显得非常的弱小无助，不过她依旧是面无表情。

众人听到不会影响到他们的拍摄进度，也算是放心了。

因为等夏侯武大战封于修的这一天，等得实在是太久了！

秦阳的举止也表现得很大方，并没有因为孙笑这个不速之客而坏了自己的节奏。

“请便。”

秦阳礼貌地让助理递杯茶给孙笑，孙笑看到秦阳一副淡定的样子，多少有些恍惚。

这一点都不像是处于风口浪尖的人应该有的态度啊。

不过孙笑只是诧异了几秒，拿起话筒，让跟随她的摄影师架好摄像机就开始了采访。

“那么，我们今天来问几个大众们最关心的问题，第一个，你对《一个人的武林》期望值票房是多少？”

电影的票房是电影质量最好的证明。

导演对于票房的预估也算是一种自评。

按照孙笑对于秦阳之前的理解……

当初众人在《我不是药神》票房预估最高不会超过3亿的时候，秦阳说出了30亿的数字。

而后《无间道》如今也达到了30亿左右的票房。

站在这样高度的秦阳，想必对于《一个人的武林》票房预估也很高。

毕竟同期的对手张谋子对于《长城》的票房估算是至少有40亿……

“五个亿，我就很满足了。”

秦阳不缓不慢地语出惊人。

这让在场的所有人包括向来淡定的孙笑都不淡定了。

“才5亿？”

孙笑不可思议道。

难道秦阳真的是怕张谋子了？

还是说……

秦阳经历了什么，性子改变了？

而剧组周围的人诧异的点恰恰跟孙笑相反。

什么？！

票房5亿？！

这是真的么？

大家都是武替出身的，从前基本上也都是接触那些小成本的制作。

票房能够突破1亿的电影，他们一个个都可以用来在横店当一辈子吹牛的资历了。

然而秦阳不仅让他们真正当上了演员，有属于自己的戏份，还要让他们的“处女座”票房达到五亿。

又是这样冷门的华夏功夫电影。

一瞬间让大家不知所措。

可能这就是所谓的人与人之间的悲喜不相通吧。

“是的……《一个人的武林》这部电影我主要还是想要宣扬大家遗忘已久的华夏武术华夏功夫，其实也是希望大家支持的不是我而是华夏优秀的传统文化，五亿的票房，说实话我都倍感压力。”

秦阳点点头，继续解释道。

“好……好的。”

孙笑这才反应过来自己刚刚是自己失态了。

记者采访的时候最大的忌讳就是带着主观的有色眼镜看事情。

“那么第二个问题，张谋子的《长城》可能跟你上映的时间撞车，对此你有什么看法？”

孙笑死死盯着秦阳的脸，这种颇具火药味的问题，往往最容易让大众们吃瓜讨论。

“同期的还有其他的作品，我不认为这是撞车什么的……而且本来我们就不是同一个赛道的，没有比较的空间。”

秦阳这么说其实可以解释的含义很多。

可以理解成，你的《长城》不配跟我比的骄傲。

也可以理解成，秦阳害怕张谋子的轰炸，故意避而不谈。

当然，也可以理解成，秦阳在为后期张谋子的扑街找个台阶下。

到时候至少不会那么难看。

可是孙笑作为一个八卦记者，绝对不会放过这个机会：“张谋子说你的电影不伦不类……明明是宣扬华夏的传统功夫，但是却以现代为背景，对此你有什么解释的吗？”

让暴风雨来得更加猛烈一点吧！

可没想到的是，秦阳竟然大方地点点头：“嗯，不伦不类，这个评价挺好的，确实挺不伦不类的~其实我一开始看我这个剧本的时候我自己都是懵逼的……还以为是什么古装武打片呢，没想到是现代人的武林……”

“哈？”

孙笑瞬间呆愣住了。

别人导演巴不得把自己的作品吹上天，结果你特么的直接说自己的作品不伦不类？

这又是什么套路？！

不过，秦阳提出的“现代人的武林”倒是勾起了孙笑的好奇心。

有一种……

现在就希望电影上映，看看到底是什么作品被自己的“亲爹”都吐槽的。

“好……好的，那么下一个问题，想问一下你为什么这次请的演员都是不知名的？甚至听说这些演员他们之前在横店都只是一个小小的群演。”

孙笑也没必要一直揪着上一个问题，毕竟已经找到了话题点了。

“啊？这个嘛……因为他们？”

秦阳有些开玩笑地看向了叶问一群人。

----------------------------------------

第628章 你这也太不谦虚了吧

“因为他们比较省钱？”

秦阳顿了顿，摊了摊手道。

这让孙笑又被眼前的这位少年给搞得不知所措了。

“啊？那你意思是……”

“外界传言都是真的？”

孙笑支支吾吾，完全不知道秦阳到底在想些什么，看起来一下子非常严肃，偶尔却开一些玩笑。

开玩笑的时候还一本正经的样子。

让人捉摸不透。

“外界怎么说的？”

秦阳挑了挑眉，一副反客为主的样子。

“外界传闻说你抠门，请不知名的演员来拍烂片。”

孙笑如实回答，但是很快她就察觉不对了。

自己是来采访人家剧组的，当着这么多人的面说他们的剧是烂片，会不会被打？

答案当然是会的。

但是秦阳的剧组大家的心态都比较好。

你越说我烂，我越要努力，越要证明给你们看！

演员们一下子反而更加斗志十足，仿佛让他们加班个三天三夜都嫌少的样子。

而秦阳却不同。

他一脸轻松，并且颇有深意地看着孙笑。

孙笑感觉整个人如坐针毡，毛骨悚然。

秦阳的眼神，着实是有些吓人了。

“你没看过，你怎么知道这是烂片？”

“大家都这么说……”

“那你觉得呢？”

“我只是一个记者，负责记录客观事实罢了，我作出任何的主观价值判断。”

孙笑感觉自己就像是一只待宰的羔羊，若是回答有任何的不对可能自己就会被碎尸万段。

越是这种时候，孙笑心中越是暗示自己要保持冷静。

“嗯，你知道就好。”

秦阳的眼神不再让人感觉那么毛骨悚然，一脸随性的样子，显然这样才更加像个二十一岁的少年应该有的模样。

孙笑这才算是松了一口气。

不过回想刚刚……

孙笑的额头不由得冒出大滴的汗珠。

方才自己确实是掺杂了主观的判断，孙笑觉得外界说这是烂片，那么《一个人的武林》八九不离十也就是一部烂片。

这样的刻板印象，让这位向来讲究客观事实的记者感到无比的羞愧难当。

换个角度思考……

如果自己是秦阳，被人这么说自己的作品，真的巴不得直接一个烂番茄丢过来了。

接着拿扫把赶人……

看来秦阳的性格，跟外界传的不一样……

秦阳见孙笑此刻像是一个做错事的小孩子一样，不由得叹了口气，不过还是耐心解释道：“其实我刚刚开玩笑的……我这次拍摄的主要核心想必大家也能猜到，就是想要宣扬一下我们华夏传统功夫这一个瑰宝，叶师傅、谭师傅等人都是不同的功夫流派的传人……”

“他们都是专业的。”

“我不喜欢搞那些弄虚作假的东西，都是实打实真正的功夫。”

“所以我说我跟张谋子导演的《长城》不是一个赛道的，他的电影如果我没记错的话，是科幻片吧。”

秦阳摸了摸自己的下巴，又看向了叶问等人。

其实这是一个非常好的机会，让叶问等人在镜头前露面。

但是秦阳想想还是觉得算了。

有这个功夫，还不如好好琢磨如何把戏拍好。

娱乐圈很多人就是这样……

有了点小名气了，就开始不务正业了。

活动各种接，代言也是应接不暇，但是却不再花心思还有功夫在自己的演技或者唱功上。

这样太容易浮躁，秦阳索性就没有提出让每个师傅露露脸。

而孙笑此刻内心是震撼的。

没想到……

外界大众都在说秦阳摸鱼拍戏闹着玩什么的。

结果人家的格局打的这么开。

拍电影是为了宣传人们都快要遗忘的华夏传统功夫。

其实按照秦阳现在的情况，大可以去拍那些商业大片，这样能够赚不少的钱。

但是秦阳总觉得自己现在身处娱乐圈比较高的位置了。

就应该做一些更加有意义的事。

当然，秦阳也不是一股脑地像是科教般地宣扬华夏武术历史怎么样，分为哪些流派什么的……

票房这块也是有考虑的。

所以才会有接受度相对高的《一个人的武林》。

见孙笑不说话，秦阳以为是孙笑的问题还没有得到解答，淡淡道：“至于你说的名气什么的……其实我觉得没必要，我找演员从来都不看他有没有名气，因为他们现在都没有我有名气。”

“？？？？？”

孙笑瞪大了眼睛，从未见过如此不谦虚的明星！

大哥你说这话不怕到时候被怼吗？

不过……

好像这话里又没有什么毛病。

“好……好的，那么最后一个问题，其实也算是粉丝们对你的一些小好奇~”

“这个可能涉及的内容跟电影无关……”

孙笑试探性地问道。

其实这个问题是最近大家闹得沸沸扬扬的“洛阳CP”的问题。

之前两人经常围脖互动发糖，粉丝们直呼虐狗受不了。

现在好了。

两人许久都没有互动了。

就连新年的时候都没有给彼此发围脖表示祝福的……

粉丝们又喊着不习惯了。

有些人则是开始引导渔轮说两人疑似分手。

对此当事人也都保持沉默。

这可把这些CP粉们急坏了！

更有人发现了陈嘉出现在了秦阳的剧组。

内部人士还透露陈嘉这次饰演的是秦阳的妻子。

（所谓的内部人士估计是陈嘉自己。）

大众一下子又有了新的猜测……

秦阳是因为劈腿陈嘉所以才跟许洛分手的。

众说纷纭，就连孙笑自己都很好奇。

但是这其实不是新狼给她的任务，也不知道秦阳会不会接受自己的提问。

“你问。”

秦阳看了看时间，比自己意料的采访时间超出了十分钟，眉头微皱。

这个记者怎么扭扭捏捏的。

“粉丝们很好奇，你跟许洛是不是恋情发生了变故？”

“啊？”

秦阳有些诧异，他跟许洛恋情发生变故，怎么他自己都不知道。

“这个涉及隐私不回答也可以~”

孙笑有些失落，不过还是乖乖地准备关掉麦克风，结束采访。

“变故？变得更好了？”

“那为什么你们最近都不互动了……陈嘉是否在你的剧组饰演你的老婆？”

孙笑像是抓住了什么，乘胜追击。

“我跟许洛的新歌《布拉格广场》电影收官后就发布……至于陈嘉……”

秦阳顿了顿……

----------------------------------------

第629章 决战开始

秦阳自然是知道为什么孙笑会提及陈嘉……

可能大家都觉得，秦阳让陈嘉演封于修的妻子，之前又被拍到两个人经常一起走在一起，难免会引起大家的怀疑。

但是……

“至于陈嘉跟我到底是什么关系，大家可以从电影里就能看出来了。”

秦阳意味深长地笑了笑，这何尝不是一种电影吸引人的方式？

你们不是八卦嘛……

等大家看到电影里陈嘉寥寥无几的镜头还有最后……

估计就能明白到底自己跟陈嘉有没有一腿了。

“您的新歌是跟许洛一起合作的？”

孙笑其实挺磕秦阳和许洛的，但是两人自从表白那次唱过《青花瓷》之后，就再也没有一起合作过了……

不知道的还以为两人只是假情侣呢！

如今秦阳爆出新歌是跟女朋友一起唱的，简直就是在向全网撒糖啊！

秦阳这次没说话，点点头。

这时候叶问走了上来，有些不好意思道：“不好意思这位记者，我们今天还有拍摄的任务，能否稍微晚一点再说？”

叶问是个“顾家”的人，最后夏侯武大战封于修那一场戏所需要的道具还有人手是平常的两倍。

多浪费一些时间就是在增加成本。

叶问看这个样子是这位记者不想放他的“封于修”走了。

而记者不知道的是……

封于修这个男人很危险。

估计看过秦阳这段时间的拍戏状态，孙笑应该就不敢这么拖延秦阳的时间。

“好……我也采访完了，谢谢你的配合，今天的内容其实也就这么多，接下来的话我会全程跟着你们拍摄取素材。”

孙笑有些不好意思，不过她有些诧异于眼前的这位中年男人。

颇有小说里仙风道骨的感觉。

并且莫名其妙的，感觉这个叶问跟别的武替出身的演员不同，叶问身上有那种落魄贵族的感觉。

气质非凡，颇有礼貌。

“敢问先生是？”

孙笑鼓起了勇气，她实在是太好奇了……

秦阳去哪里找到的好料子。

“叶问。”

叶问愣了一下回答道。

“也是《一个人的武林》的主演夏侯武，接下来如果《一个人的武林》拍摄成功的话，我会打造一整个系列以他名字命名的华夏功夫片。”

紧接着秦阳有些骄傲地补充起来。

此时谁都能感受到秦阳眼中是有光的，就好像非常骄傲地跟别人炫耀自家的儿子多么优秀以后要让他去清北上学那样。

孙笑一下子怔住了。

这信息量……

也太大了吧？

且不说《一个人的武林》主演居然不是秦阳……

秦阳还要为这个叫做叶问的人打造一整个系列的电影？！

真的假的？

这叶问跟秦阳到底什么关系？

难道秦阳有……奇怪的爱好？

等孙笑回过神来的时候……

却发现秦阳和叶问两个人勾肩搭背地走远了。

这越看……越不对劲！

孙笑揉了揉自己的眼睛...

明明很正常的两个人走在一块，孙笑莫名眼中看到的两个人周围在冒粉红色的泡泡！

坏掉了！坏掉了！

“孙记者，我们不赶紧跟上吗？！”

孙笑一旁的摄像助理问道。

“哦……赶紧吧。”

……

“《一个人的武林》最后打戏，封于修大战夏侯武！action！”

今天坐在导演位置的是陈嘉。

前段时间陈嘉有事情都没来，今天特意穿得跟个小公主似的洛丽塔装扮过来，其实也就是为了收官的时候好好吃饭。

成为整个剧组中最靓的仔。

不过……

其实现在整个剧组基本上不把陈嘉当女生看了。

陈嘉这身装扮，能够吸引的也就是跟在孙笑后面的摄像大哥。

“这个小导演长得真的是太漂亮了啊！”

摄像大哥感慨道。

“让你拍秦阳和叶问，你拍那个丫头干嘛？”

孙笑翻了个白眼，死死盯着叶问和秦阳的方向。

越想越是不得劲，直接一把抢过摄像机，自己来拍。

可惜孙笑细胳膊细腿的，这个摄像机拿着实在是有些笨拙，索性拿出手机来录个像什么的。

……

“当今武术界，大家公认你的功夫是天下第一，我们既分高下，也决生死！”

封于修终于跟夏侯武决战了。

这里原本是夏侯武回忆自己在监狱见到封于修的时候封于修说的话。

但是秦阳将这一处的台词转移到了两人决战的时候，看上来使得整个剧情也更有连贯性。

当然也是突出了夏侯武才是代表正派真正的主演。

免得配角太抢戏了。

封于修这一次是做好了赴死的准备。

他认为只要打败了夏侯武，那么自己就成为了真正意义上的天下第一了。

那么他也可以跟着妻子去了。

这是封于修一生的执念。

可夏侯武却不一样……

他认为习武之人应当是保留那种“仁义”之道的。

封于修与自己的理念终究是相互背离。

而他为了保护自己的师妹，也不得不迎战封于修。

……

“我不会让你打完了邵鹤宁才来找我的。”

夏侯武缓缓走到了封于修的面前。

此时的封于修眼中透露着兴奋之色。

他是个武痴，今天终于能够跟这位武林第一一决高下了。

“我是来打死你的！”

夏侯武的语气中压抑着愤怒。

“好！”

封于修和夏侯武两人双手抱拳，即将开始最终的对决。

第一轮是拳脚的交加，疏于练功的夏侯武被封于修打得节节败退。

而这种拳拳到肉的感觉让封于修直呼过瘾。

不仅是秦阳饰演的封于修感觉过瘾，一起围观这场戏的演员还有记者孙笑仿佛也是在看比武热闹一般觉得非常过瘾。

“夏侯武！！你怎么回事！快打他！”

“叶师傅！还手啊！”

“秦导真的是有一种疯魔的状态！绝了！”

“各位大哥们，别喊了，这是在拍戏不是真的打啊……你们这样影响演员发挥的。”

陈嘉弱小无力地喊着，可就是没人理她。

果然……

自己是剧组里地位最低的。

很快，夏侯武和封于修这边开始了第二轮。

双方拉开了架势再次上前。

这次是更加凶猛的对轰。

封于修一拳打在了货车上，直接砸出了一个拳印！

“师傅，你们这个货车是泡沫做的么？”

孙笑人都给看傻了，这……真的不是特效？！

只见道具组的师傅摇摇头……

PS：感谢各位帅气多金的彦祖们的支持……想必大家也应该感受到了，这本书基本上接近尾声了......我最近都在想之前的坑有什么没有填上的尽量最近都填上哈…也希望大家能够给点小提示~

----------------------------------------

第630章 全都是真的打

“难不成……这是真的打啊师傅？！”

孙笑越看越觉得不可思议，秦阳平常的性格温如玉，怎么这“发疯”起来卡车都得打扁啊？！

“真的打的！秦阳的功夫真的了得。”

有一说一，道具组的师傅都有些烦这个记者了。

这是个人都能看出来两个人是真的在对打啊！

造假就真的没有任何的意思了。

如今大家仿佛都在欣赏一场共赴盛宴，大呼过瘾。

“这……这也太危险了吧，万一这个叫叶问的人被打中了怎么办？”

孙笑觉得秦阳这剧组一个个似乎都疯了。

别的剧组拍戏念台词一二三四五六全靠后期的配音。

武打的戏份全靠武替去抗伤害。

场面不够华丽，百万特效来凑。

怎么到了秦阳这里全都变成了真材实料地打了。

即便是处于非常震撼的状态，孙笑还是不忘拿着手上的手机不断抓取照片。

这可能就是当代媒体人的现状吧。

管他三七二十一天塌了最好，反正先拍照才是她们做的第一件事。

“哈哈哈哈……小记者，这你就不知道了吧……虽然秦阳的功夫了得，但是咱们叶师傅也不赖！只能说……两人五五开吧！”

之前饰演谭师傅的那个演员看孙笑大惊小怪的样子，前来过来“安慰”。

小丫头片子应该是见识短浅了吧！

“五五开？”

孙笑已经觉得秦阳功夫了得了，甚至有那么一瞬间，孙笑好像真的看到了那个封于修。

实现了自己称霸整个武林的封于修。

然而在这样的情况下叶问居然能够跟秦阳五五开？！

这让孙笑对叶问更加充满了好奇。

镜头拉近，给了叶问不少的特写。

……

此时精彩的打戏还在继续。

这时候的夏侯武已经渐渐找到了从前的那种感觉。

他一肘砸下，而后一脚踢出，这时候的封于修跟夏侯武再次拉开了差距。

两人经过了第一轮拳的博弈，第二轮腿的较量，下一轮便是擒拿。

封于修双手化爪直接冲向了夏侯武，这一抓直接在夏侯武的手臂上留下了深深的抓痕。

“啊？！这……这……”

孙笑瞬间吓得说不出话来。

此时叶问穿的应该是真皮外套吧！

这特么顺便一抓，竟然能在衣服上抓出这么大的痕？

简直把孙笑的三观给震麻了。

确定这里不是什么修仙的世界嘛？

这一个个的……

“大姐，你别这么大惊小怪嘛~”

这时候一个慵懒的萝莉音传到了孙笑的耳中。

孙笑视线撇了撇，才发现这位穿着洛丽塔像个小公主的陈嘉。

只见陈嘉递来一桶爆米花，像是见怪不怪的样子，说道：“吃点？”

孙笑怔了一下，接着摆摆手客气道：“不需要不需要了~”

“放心吧，毒不死你。”

陈嘉白了个眼。

孙笑只好抓了一小把往嘴里塞。

有一说一，如果这个电影搬上荧幕上再配上爆米花……

应该观影效果还是很不错的！

孙笑内心这么想着，陈嘉却对孙笑胸口上的录音笔好奇了：“诶……秦阳都说了我啥……我能听听吗？”

陈嘉说完，手直接往孙笑的胸口上摸。

孙笑下意识地直接一把拍开了陈嘉的手……

这丫头……

还是个女色魔？！

陈嘉一脸错愕。

接着嗷嗷叫起来：“你竟然打我！你打我！呜呜呜呜……无良记者！坏女人……”

孙笑一下子被陈嘉这猝不及防的变脸给呆在原地不知所措。

同时她不忘看向正在拍戏的秦阳和叶问。

两人丝毫都不受这个作精陈嘉的影响。

那打戏打得是一来一回的。

只见此时谭师傅过来，一把将陈嘉拎起来，陈嘉就像是一个无能狂怒的小猫咪，一顿挣扎。

谭师傅也不心软，一把将陈嘉抓回了她的导演位置上。

“你别给秦导添麻烦，要是中途这打戏没拍好……到时候封于修那一爪就在你身上了！”

谭师傅有些恐吓地对陈嘉说道。

果不其然，陈嘉瞬间脸色发白，不敢再大声造次。

谭师傅也不好意思地挠挠头，向孙笑表示歉意。

孙笑并没有觉得有什么不妥。

微微一笑表示自己不在意。

但是换另一个角度来看……

这何尝不是一个剧组有温度的体现呢？

相比于那种高压下的剧组或者是有耍大牌的明星之类的，秦阳这样的剧组就显得更加灵活有弹性，如此一来效率也会更高。

想到这，孙笑拿起她随身携带的小本子将这一情况记录了下来。

……

场外的人除了陈嘉这个坐不住的主，其余人看得非常投入。

封于修此时正想要让夏侯武分筋错骨，夏侯武就在这时一脚够攻向下盘，反手抓住封于修，一个过肩摔将封于修摔倒在地。

紧接着夏侯武一拳砸在了封于修的胸口上。

进而一脚将封于修踢到了另一边的马路。

“叶师傅牛逼！！”

“夏侯武威武！”

“现在夏侯武占据优势了！”

虽然秦阳大家都很喜欢，但是饰演的封于修毕竟是个反派，正道之光洒下，局势扭转，众人还是非常兴奋激动的。

可就在这时，一辆货车正好朝着封于修驶过来。

难不成既分高下也决生死的封于修会败于一辆卡车吗？！

围观群众们的心瞬间就悬了起来。

夏侯武，会怎么做？！

难道……夏侯武真的黑化了！

也跟封于修一样觉得，功夫是“杀人技”吗？

他真的会杀封于修吗？！

“哎！如果这是一场录播什么的……我这时候肯定会在这里插个广告。”

熟知各大电视还有综艺节目套路的陈嘉忍不住感慨道。

车不等人，时间不等人，眼看着封于修要被卡车撞死，夏侯武直接将封于修拽了过来。

这时货车司机一个急刹，无数的棍棒随之滚落下来。

“去吧！！”

“站吧！”

虽然这里没有给到镜头，但是道具组的师傅露出了一个头，对于自己急刹“送出”的道具，道具组的师傅觉得自己此刻一定是全场最靓的仔了！！

秦阳跟叶问也不负众望。

两人双双捡起了武器，在公路上你追我赶。

直到分叉路口的时候，封于修一个转身，发起进攻！

----------------------------------------

第631章《一个人的武林》收官

夏侯武边打边退，从桥上一跃而下，封于修追击向前，一个撑杆跳平稳着陆，双方经过一番的试探之后，再次展开缠斗。

你来我往，最终武器都被拦腰斩断了。

夏侯武趁机抓住封于修的棍子，来到公路上一脚踢到封于修的肚子。

封于修此时被打得连连后退。

此时的局势变得已经十分明朗了。

夏侯武从之前的劣势转变成为优势，夏侯武继续乘胜追击，直接变成单方面地碾压封于修。

“不能啊！我觉得秦阳是能够打得过叶师傅的！”

“谭师傅，你说是不是秦阳放水了。”

孙笑一边喝着可乐，一边磕着瓜子向一旁的谭师傅问道。

这时候的孙笑莫名其妙也加入了吃瓜群众的行列。

而且十分的入迷入戏。

好像是在欣赏一场绝佳的盛宴一般。

之前那句“我就在一边默默看着你们不出声”已经抛之脑后。

果然……

女人翻起脸来比翻书还要快！

就在封于修和夏侯武的交战进入最后的阶段的时候……

夏侯武双拳直接砸在封于修的脑袋上，并且拳头如雨点一般对着封于修的胸口就是一顿乱揍。

这时候细心的观众会发现，夏侯武的表情就在这么一瞬间发生了变化。

夏侯武此时也变得跟封于修一样……如痴如魔。

眼神中也透露出了杀意。

随后，夏侯武直接一脚将封于修踢开，正要给封于修这最后的致命一击的时候，封于修却双手抱拳跪在地上。

封于修不但没有感受到来自死亡的恐惧。

也不管身上的疼痛，非常地兴奋。

就好像自己的杰作终于能够完成了一样。

“你现在这个样子，才是我真正期待的夏侯武！”

“来！杀了我！你就赢了！”

封于修的一席话没有刺激到夏侯武，反而是让夏侯武幡然醒悟。

他看了看手上师妹送给自己的红绳，呆愣住了。

可偏偏就是这时的犹豫，让封于修抓住了机会。

他钻入车底顺便将夏侯武拉进去，不断向前爬行。

而吃瓜群众们一瞬间感觉自己的心紧绷绷的！

“谭师傅，你们剧组给你们买医保了不？”

孙笑坐不住了。

你们这特么的是拿命拍戏吧？！

谭师傅愣了一下，点点头：“秦导在给我们签合同之前都买好了医保了。”

“那就好……”

孙笑松了一口气。

不过很快她回过神来……

买医保有什么用啊！

这万一人莫得了，一切都晚了。

刚想要拿起电话直接拨打120。

只见货车驶走，秦阳饰演的封于修起身一跃，高高跃起扑向夏侯武。

可这时候货车再次飞驰而来，夏侯武直接将封于修推开。

相当于救了封于修的命。

最终夏侯武体力耗尽，有些昏迷了过去。

封于修将夏侯武拖到一边。

“在我遇到的对手中，你是最强的，可是……功夫是杀人技！”

这时给到秦阳特写。

经过一番的打斗，他的脸上已经非常脏了。

并且有一边的眼睛被打肿了。

就连专门拍摄特写的摄像师傅刚刚还被吓了一跳。

“你不打死我，我也会打死你。”

正当大家都觉得夏侯武要完了的时候……

警察赶到了。

直接利用枪将封于修打死。

封于修倒下……

整个电影才算是完整了。

“大人，时代变了。”

陈嘉淡淡说了一句，紧接着喊了声“咔！”

这时秦阳起身，饰演夏侯武的叶问却躺在地上，睁开双眼仰望着天空。

一只手突然出现在了叶问的眼前：“叶师傅。”

恰好阳光洒下，是秦阳温柔的笑。

叶问被秦阳拉着起身，直呼过瘾。

“实在是……太爽了！哈哈哈哈！秦导，你演的封于修真的是……坏得彻底，好几次我都想打死你。”

“？？？？？”

好家伙！

习武之人真的是太耿直了吧。

不过秦阳给了叶问很好的反击：“把我打死了，你们的工资谁发？”

“秦导我错了。”

“秦导叶问跟您说笑呢……”

“秦导秦导，叶师傅可能刚刚被打懵了……”

众人一听到自己的工资受到了威胁，立马一个个跳出来化身马屁精。

“哈哈……走吧！接下来的戏到时候陈嘉有空过来拍一拍就好了……咱们去拍个合影，然后一起去吃饭！”

吃饭不积极，脑子有问题！

大家很愉快地拍了照然后一个个收拾了一番便赶去饭店吃饭了。

“孙记者，你要一起来吗？”

看到一旁不知所措的孙笑，秦阳礼貌问道。

“我？我可以吗？”

以往像她们这种记者一个个都巴不得赶紧采访完走开，可秦阳这次却要留她吃饭？

“或许能够方便取材？”

秦阳耸了耸肩，给孙笑找了个不那么尴尬的台阶。

“好的，放心……我不会打扰到你们……”

“知道了知道了~”

秦阳摆摆手，自己先走了。

不过路过单身多年的谭师傅的时候，他意味深长地拍了拍谭师傅的肩膀。

谭师傅怔了一下，不过很快还是领会到了秦阳的意思。

连忙向前对孙笑道：“孙记者，你跟你的助手一起坐我的车吧，这些设备太重了，我帮你。”

还没等孙笑反应过来，孙笑手上的话筒还有摄像机已经被看起来憨憨的谭师傅搬走了。

孙笑愣了几秒，随即跟上谭师傅的脚步。

这个谭师傅……

怎么还有点可爱？

作为一个时刻保持客观公正的记者……

孙笑并没有意识到，自己的主观意识判断已经让她渐渐不理性了。

尤其是……

女人遇到了爱情，一般很难保持理性。

……

时间过得很快。

这段时间秦阳忙前忙后，又是录制歌曲，又是剪辑电影，然后将《一个人的武林》送审排片等等。

由于秦阳这次的题材比较冷门经过评估电影的拍片率是20%。

同期的张谋子经过多方的“走访”，最终获得的排片率是50%。

简直就是独霸了同期的电影市场。

当场张谋子的《长城》电影预约就达到了10亿的人次。

形势大好。

而秦阳到现在……

电影都没有开放预售的窗口。

铺天盖地的全都是关于张谋子《长城》的宣传。

直到电影上映前三天。

新狼围脖一篇独家的访谈让《一个人的武林》首次出现在了热搜。

----------------------------------------

第632章 下一站格莱美

无疑，这一篇独家的报道就是那天孙笑采访秦阳的内容。

一下子众人热议了起来。

虽然秦阳一直强调自己的电影不跟张谋子的《长城》进行比较。

但是却给人一种此地无银三百两的感觉。

众人还是忍不住将《一个人的武林》跟《长城》比较。

“五亿？！确定这是秦阳说出来的话吗？我怎么感觉秦阳的电影没有个30亿票房秦阳都不会去演呢？”

“所以张谋子这次算是全方位碾压秦阳的电影咯？光是投资就是秦阳预估的票房了~”

“秦阳这次是真的低调啊！不过……还有能够感受到秦阳的那股骄傲的感觉……不屑跟张谋子的电影进行比较的感觉。”

“哈哈哈哈……又是以歌来宣传电影吗！老套了啊这个套路……不过，我还是非常期待洛阳CP的歌曲的。”

“求求你了，新专辑的歌什么时候出完啊？赶紧吧！别去搞什么电影这种东西了。”

“所以陈嘉跟秦阳到底什么关系？即便是个很奇怪的电影题材，冲着这个点我高低得去买一张票看看！”

网友们针对秦阳的发言议论纷纷。

当然，令大家最好奇的是……

叶问何许人也？！

竟然秦阳放着主角不当，给一个不知名的人当主演？

而且还要拍关于这个人一系列的电影？

秦阳自己的女朋友都没有这样的待遇好不好！

虽然大家的问题点挺多的。

而且也有不少人吐槽。

但是不得不说秦阳这一次的宣传非常成功。

虽然前期电影没有进行大型的宣传，但是前期的造势已经累积了一定的话题关注度。

这篇报道不过是将之前积累的关注度给一下子爆发出来罢了。

秦阳倒是觉得见怪不怪了。

电影的事情基本上都已经安排好了，就等着上映之后看票房的情况。

接下来秦阳需要跟杰克一起……

走向国际乐坛，进军格莱美音乐奖了。

……

然而，张谋子并不知道此时的秦阳心已经不在这上面了。

反倒是张谋子非常上心。

毕竟五个亿的电影投资可不是开玩笑的。

这次狙击秦阳只是张谋子顺带的事情，这次他要进军的是好莱坞以及小金人奥斯卡奖。

可万万没想到……

这个秦阳竟然一副如此傲然的状态。

还不屑跟他比？

他张谋子还不想跟你秦阳比呢！

免得人家说他张谋子欺负小辈。

但是看着秦阳的采访，怎么张谋子觉得越看越是生气呢？！

“又来这个俗套的以歌宣电影？！有用吗？我就不信同样的套路成功个两三次之后还能成功！一个年轻人一点创新能力都没有。”

张谋子虽然嘴上是这么说的，但是还是有些担心地不断刷新着电脑，查看秦阳电影的预售情况。

然而……

直到现在，秦阳的电影还是没有开放预售窗口。

“这是瞧不起谁呢？就按照你这样，别说五亿了，我觉得票房达到5000万都难！”

张谋子一副恨铁不成钢的样子。

好像秦阳的电影好吧……

他也难受！

好像他的电影不好吧……

张谋子也觉得难受！

反正哪哪都让人有种浑身不自在的感觉。

与其让自己这么痛苦，张谋子决定直接去找秦阳比较合适……

……

秦阳工作室办公室。

“接下来可能麻烦你了叶师傅……主要还是以你个人为主的……”

“导演到时候我让陈嘉来，她的父亲陈刚也会来帮忙的。”

虽然现在秦阳还没有拿到叶问系列的剧本，但是对于《叶问》系列的电影他脑海里还是有个大概的。

提前做好准备，等《一个人的武林》上映之后续上叶问系列的电影更加加重华夏功夫在大众心中的印象。

这样才算是真正将华夏的功夫扎根于大家的心里。

叶问被委以重任，像是捣蒜一样频频点头：“我知道的，你放心吧，是秦导你给了我这么好的机会，我一定会好好珍惜的。”

“话说……陈刚导演，他到时候也会来？”

叶问其实在横店的时候就特别喜欢陈刚，从某个意义来说，叶问还是陈刚的小粉丝。

但是没想到自己刚刚踏入演艺圈，结果人家陈刚就宣布隐退江湖了。

这不免让叶问有些失落。

“嗯，不过只是以一个父亲的名义来帮助他女儿陈嘉的~毕竟他已经隐退了。”

其实如果陈刚没有隐退，秦阳倒是有点想把陈刚给挖过来给自己赚钱的。

不过现在有个陈嘉在……

基本上陈刚也算是秦阳这边的人了。

叶问听了秦阳这话，有些诧异。

好家伙！

人家陈嘉对你有意思，结果你竟然仅仅是对她爸有意思？！

要是陈嘉知道真相，岂不是要哭晕在厕所！

不过……

叶问能够跟陈刚合作，心中还是非常期待的。

越来越觉得……那个没有什么演技还有点娇气的陈嘉的作用了……

剧组的吉祥物？！

……

“啊啾——”

正在玩PSP的陈嘉忽然打了个喷嚏，结果手柄没握好，直接砸到了自己的腿上。

“谁骂我！”

陈嘉嗷嗷大叫，如同一个抓狂的小老虎。

此时的女儿奴陈刚围着一个围裙听到女儿的喊叫声连忙从厨房里冲了出来，手上拿着个锅铲。

“怎么了嘉嘉？！”

虽然平日里陈刚经常欺负陈嘉，但是关键时刻这位老父亲还是很护着陈嘉的。

“有人骂我！！”

“谁？”

“不知道……我就打了个喷嚏。”

“你就不能想着是别人想你了吗？”

“喔！对哦！肯定是秦阳想我了。”

陈嘉想到这，一下子又像个傻子一样咯咯咯地笑了起来。

此时她并不知道，最大的情敌，其实是厨房的那位……

……

“我晚上十一点的飞机~到时候有什么事就先联系我的助理吧。”

秦阳看了看时间，还早，不过已经将电影的事情都交代给叶问了。

陈刚那边都沟通妥当。

这时候忽然有人来敲了敲秦阳办公室的门……

“杰克你进来吧……这还敲门一点都不像你。”

秦阳以为是杰克，翻了个白眼。

想着有这个话痨在，自己估计在飞机上都睡不着了。

“是我……”

结果门外传来的是一个浑厚的中年男人的声音……

----------------------------------------

第633章 气急败坏的张谋子

“谁？”

说实话，秦阳还真的听不出门外到底是谁的声音。

只见一个带着黑色鸭舌帽厚重的黑框眼镜留着山羊胡的中年男人走了进来。

这个样子……

一看就是一个导演的气质。

每个人的气质不一样，每个职业的都有不同的气质。

比方说如果是警察，靠近他的时候就会感受到一种……

正义凛然的气质。

而眼前的这个中年男人跟陈刚是一个气质的，不过相比于陈刚却好像又多了几分的狡猾。

叶问此时恰好回过头，呆愣住了。

这个人不就是之前他们在横店经常看到照片可却从来没有见过真人的大导演张谋子吗？

他竟然会来这里？！

听闻张谋子一向高傲，如今过来莫不是来找秦阳的麻烦的？

“你是？”

秦阳显然不知道这个中年男人是谁，但是看叶问的反应好像是认识的，所以语气还算是比较客气的。

张谋子的脚步顿了顿，差点把自己给绊住了。

“你……你不认识我？！”

特么的！

好歹是花了一大堆的宣传费用这段时间还时不时cute一下秦阳的，结果人家秦阳压根就不认识自己？

这小子未免有些狂妄自大了吧？！

不过幸亏张谋子是个好面子的人，他留了一手……

那就是带了一个最近在培养的谋女郎过来撑场子。

只见张谋子的身后走进来一个长相还算是清纯的女生，她像是张谋子的闺女一样，乖巧地帮张谋子把脱下的外套抱在怀里。

虽然秦阳不记得张谋子的长相，但是张谋子背后的这个女生……

他倒是有印象。

谋女郎中最颇有争议的。

女生的大眼睛直勾勾地盯着秦阳，秦阳移开了视线……

拜托，姐姐！

你不要过来啊！

秦阳感觉毛骨悚然。

而张谋子只是无奈地叹了口气，心中感慨果然秦阳这个年轻人的定力就是不足。

“号存，你跟他介绍一下吧。”

张谋子一副理所当然的样子，直接坐在了秦阳的面前叶问的旁边，二郎腿一翘，好大的架势！

甚至张谋子只是瞥了一眼叶问，见是个小人物，压根就没有再理会。

叶问见秦阳不说话，自己也不敢吭声。

只是觉得……

这个张谋子还真的跟传说中的那样，一点都不好相处。

“这位是著名导演张谋子张导~”

张谋子的小跟班刘号存一副乖巧的样子，张谋子也是满意地点点头。

他比较习惯别人主动向他问好。

张谋子的咖位大，这种大牌耍得已经是见怪不怪了。

“哦。”

秦阳轻轻看了一眼张谋子，紧接着敷衍地应了一声然后便开始查看接下来的行程安排表了。

“你就哦？”

张谋子没有等到自己想要的反应，感到不可思议。

你一个后辈！

凭什么？！

“张导不觉得贸然闯入我的办公室是件不礼貌的事情吗？”

秦阳压根就没想搭理张谋子，即便是有可能得罪张谋子，秦阳也不想理会这个自以为是的老头。

“这……”

张谋子仔细一想，自己确实有失礼节了。

但是脸面又拉不下来，只好戳了戳刘号存，示意她赶紧派上用场。

“那个秦导……怎么才不算呢？”

“？？？？”

不仅仅是秦阳一脸懵逼，就连叶问也懵圈了。

这姑娘……

你没事吧？

怎么牛头不对马嘴的。

而秦阳也想起了曾经小破站被这位姐鬼畜的“怎么才不算呢”支配的恐惧。

想着如果张谋子说话这姑娘不会插嘴，秦阳只好将话题转移到张谋子身上：“张导你找我有什么事？”

“我的时间很紧迫，晚上十一点还有一趟航班，希望你能理解。”

秦阳只是希望，千万不要刘好存大姐的攻击啊！

莫名的……

秦阳总感觉看到刘号存就尴尬得不行。

张谋子挑了挑眉，双手抱胸，一副过来人的样子：“听说……你的新电影不屑跟我比？”

“我记得我的原话不是这样。”

秦阳淡淡地看着张谋子，偶尔能够看出张谋子眉眼之间透露出的愤懑。

急了！

这老头急了！

急啥？！

后面有得你急的！

“哼！我还不屑跟你比的！作为过来人，我只是想要告诉你，你题材选不好就算了，还请了一群什么演员……”

“省钱不是这么省钱的……你要是想要拍好电影……”

张谋子开始给秦阳讲述自己的经验，这些天憋得他人都要自闭了。

而秦阳却一副漫不经心的样子，完全就是在忙自己的事。

挺好的！

只要张谋子身边那姑娘不说话就行了。

“你明白了吗？”

“嗯嗯~”

“你这么敷衍是怎么回事？”

“嗯嗯！”

“？？？？？”

“嗯嗯！”

“你！！”

张谋子整个人血压都飙升了。

要知道，很多人花一个小时给他一万块去讲授经验自己都懒得去。

他这次专门过来教秦阳在影视圈怎么当一个合格的导演，结果这家伙……

压根就不听？

“不好意思张导，你刚刚说了什么？”

秦阳将行程安排看完之后，心满意足地合上，微微一笑，仿佛什么都没发生一样。

“刚刚张导说……”

刘号存一直在旁边听得认认真真，还记了笔记，以为秦阳没听全，想要重复一遍。

“我懂了……”

秦阳立马打住，心道这个张谋子不讲武德。

“不过我倒是有句话想要跟张导说……”

“嗯哼？你说~”

张谋子觉得全身舒畅，终于说完了。

看来陈刚那家伙吹上天的人……其实也不过如此。

抵挡不了他的谋女郎的诱惑嘛~

“我还是劝张导你的《长城》收手吧……最好现在开始宣传都不要再投入了……现在任何的投入都是亏损……别说好莱坞了，国内的市场都打不开。”

秦阳即便对张谋子的印象不太好，但是念及陈刚跟张谋子两人之间相爱相杀的感情，还是好心提醒一句。

虽然……忠言逆耳。

果不其然，张谋子直接一把狠狠地拍在桌子上。

“你说什么？！”

“我知道了！你一定是嫉妒我的《长城》！臭小子！”

“一派胡言！你就会那些三脚猫的功夫！我的《长城》一定全方位碾压你！到时候……你给我道歉！”

士可杀不可辱。

从来没有人会怀疑他张谋子拍的电影会是烂片！

张谋子气得满脸涨红，呼吸开始急促起来。

----------------------------------------

第634章 明明是我先来的

秦阳见张谋子如此地执着，不由得叹了口气，有些失望道：“好的，就这样吧……那张导慢走不送。”

“你这是在给我下逐客令？”

张谋子觉得眼前的这个年轻人简直是狂妄自大到了极点。

“我等会还有事情……不好意思。”

秦阳微微一笑，一直保持很冷静的状态。

但是他却不敢看张谋子身边的那位刘号存，这妹子光是笑容都有些瘆人。

“张导，我们秦导确实是有些事情，改日再聊如何？”

这时的叶问有些看不下去了，张谋子的行为将张谋子在叶问心中的形象彻底给毁灭了。

即便他不知道为什么秦阳一口否定张谋子的电影《长城》，但是冥冥之中他特别相信秦阳的判断。

这会又传来了敲门声。

众人处于僵持的状态，都没人理会。

杰克非常自然而然地走了进来。

“嘿嘿……我带了一顿吃的，到时候怕你饿了~对了，你要不要带你老婆去啊！”

杰克拍了拍自己大约28寸的行李箱。

谁能想到这小子衣服就带了两套，其他的全是吃的。

可杰克看到办公室内的张谋子刘号存还有叶问便当场愣住了。

“你们？今天这么热闹？”

“那啥……我行李箱可没有吃的！反正不够你们那么多人分的！”

杰克反射性地护食，把原本就尴尬的场面变得更加尴尬了。

当然张谋子也一脸讶然地看着杰克。

这小子……

不是那个走向国际的歌手吗？

好像还获得了今年格莱美提名被称为华语乐坛的希望的杰克？

他怎么会在这里？

难不成也是看不爽秦阳，过来跟秦阳下战书还是这么的……

但是看杰克这个样子，张谋子又觉得这家伙怎么跟个二哈一样，跟之前张谋子见到的还有在电视上看到的感觉完全不一样。

而不仅是张谋子疑惑。

杰克也是一脸充满敌意地看着张谋子。

这老头……

莫不是又想来跟秦阳合作拍电影的？

这么一来……

他们格莱美选拔的大计要拖到什么时候哦！

“你来这里干嘛！”

没想到办公室内的杰克和张谋子两人是异口同声。

两人隶属于不同的圈子，平常自然是没有什么交集的。

没想到现在一见面就充满了敌意。

“我找秦阳说音乐上的事！”

杰克理直气壮，今天怎么着他都要带秦阳走。

毕竟都已经跟海外的友人们吹牛逼了，跟他们说自己从华夏国的乐坛找来了一个核武器……

如果人没到，岂不是要被笑死。

虽然杰克说秦阳是华夏乐坛的核武器的时候就遭到了一番的嘲笑。

“哦？那我找秦阳说的是电影的事……我这边事情还没谈完，若让人知道大名鼎鼎走向国际乐坛的杰克这么没礼貌打断别人的谈话……你这粉丝缘可是要减的啊~”

凡事都讲究先来后到。

虽然张谋子不喜欢秦阳，但是这个杰克莫名闯进来。

自己还一肚子的气没办法发泄，还没有“反击”秦阳呢！

就好像你跟某个人吵架，被那个人骂了一通……

当你万事俱备准备还击的时候……

对方贱兮兮地跟你说啊对对对~你说的都对~

这把你给气得。

此时的张谋子就是这样的心情。

“什么？明明是我先来的！”

杰克可不惯着这个老头，以为张谋子就是让秦阳拍《一个人的武林》的“罪魁祸首”！

若不是这个张谋子，自己现在估计已经跟秦阳在维也纳玩一个月了！

“？？年轻人你不要睁着眼睛说瞎话！我先来的才对！”

张谋子不可思议无法理喻地瞪着杰克。

这家伙三十六度的身体怎么能够说出如此冰冷的话！！

“好了……”

“这里不是菜市场！你们要吵出去吵。”

叶问这么优雅的人，已经看不下去了！

这两个人在娱乐圈都是有头有脸的人，怎么跟小孩子一样！！！

“张导以后有什么咱们再说吧……我真的有事。”

秦阳捂着脸，主要是刚刚这个二哈杰克让他呆愣住了。

你当这是什么白学现场啊？！

还“明明是我先来的”，想到这个，秦阳就觉得胃疼。

“哼！年轻人不要太狂妄了！我等着！”

张谋子也不好继续赖着，留下这句话头也不回地带着自己的谋女郎刘号存走了。

杰克还贱兮兮地做了个鬼脸，比出胜利的手势。

秦阳对他翻了个白眼，拿出已经准备好的行李箱，递给杰克：“走吧……等会误点了。”

“哦哦……好的！”

杰克怔了一下，点点头接过行李箱。

此时的杰克更像是个经纪人，两只手两个笨重的行李箱。

杰克忽然停下了脚步，察觉有些不对劲……

“啊喂喂！！我记得你平常出门从来都不会带行李箱的啊！你知道是我拿所以才故意的吧！！！”

……

从华夏到维也纳即便是坐飞机也需要将近一天的时间。

然而这一天……

华夏整个围脖热搜一下子全部都炸了！

虽然秦阳以歌宣电影的方式已经很常见了……

但是大家还是遭不住这次是“洛阳CP”一起合作的歌。

之前两个人恋情发生变化的绯闻也不攻自破。

《布拉格广场》这首歌也并没有让粉丝失望。

歌曲的质量含金量都非常高。

无论是从编曲方面还是作词的方面，都颇具极高的艺术造诣。

尤其是编曲这一块……

《布拉格广场》的编曲可谓是能够跟《夜的第七章》媲美的。

而《布拉格广场》的编曲更是采用了“川剧变脸”的思路，在歌曲的间奏处能够听到几处不同的欧洲街头艺术表现形式。

秦阳利用“穿梭”这一原理达到了切换到不同音效的效果，给人一种美轮美奂步入仙境的感觉。

而这首歌也直接将许洛的歌手生涯推向了巅峰的状态！！

这首歌无论是小白听众还是行业内的专业人士……

只要一听，都能够猜得出是秦阳为许洛量身定制的。

无论是许洛最终想要转型的路线还是她自身的vocal……

任何人听了都只觉得……

除了许洛，还真的没有人唱出这样的感觉。

……

“洛洛！！恭喜你啊！！”

“怎么了陈姐？！”

“金曲奖组委会那边……让你一定要拿这首《布拉格广场》去参赛！！”

----------------------------------------

第635章 女生跟男生求婚？

陈姐激动地直接将许洛给抱住，觉得自己这些年的辛苦……

一下子都值得了。

“没想到……这个梦想的成功就在这么一瞬间!”

对于华夏大多数的歌手来说，金曲奖才是他们最终的归宿。

如果在金曲奖颁奖典礼半年前就收到组委会的亲自选拔邀请，这意味着被邀请的歌曲至少是提名起步的。

而这次《布拉格广场》的发布，大众的关注点也都聚焦在了许洛的身上。

围脖上，对于这首歌也是清一色的好评。

“太浪漫了吧！不愧是我磕的洛阳CP，这不发糖不知道，一发惊人！《布拉格广场》我只能说是YYDS！”

“U1S1，《布拉格广场》是我认为许洛所有歌曲中最经典的一首，非常国际化而且也很超前。”

“能够感受的出这首歌是隐藏着陪伴与信任的时空恋曲！简直就是为了许洛独家定制的！”

“好家伙！就冲着这个，我高低去买《一个人的武林》的电影票！”

“《一个人的武林》宣传片也不错啊！！我看了……秦阳这次虽然演的不是主角……但是好像封于修那个人物还挺吓人的！”

随着歌曲的发布，电影也迎来了很大的热度。

原本这段时间还都是清一色的关于张谋子《长城》的讨论……

今天显然《一个人的武林》更胜一筹。

并且《一个人的武林》今天开放了预售的窗口。

截止到下午两点，预售的票已经达到了3亿。

这的确是超出了秦阳的预期。

秦阳之前对于《一个人的武林》预售的票房估计其实只有1个亿的。

毕竟大家对于华夏功夫目前都还是陌生的。

不过这一切全都是靠《布拉格广场》热度在拉动。

秦阳确实是低估了自己跟国民女神两人CP的力量。

……

不过这一切是正在飞机上的秦阳所不知道的。

“话说……我能听听你跟你老婆的歌嘛~飞机上没有网络，我猜你手机上肯定有~”

杰克这个二哈还是比较活跃的，果然跟秦阳想的一样。

自己还真的没个安稳觉了。

秦阳并不想太搭理杰克，毕竟自己还要睡觉的，打开手机，将之前录制的《布拉格广场》递给杰克。

杰克顺势戴上耳机。

结果……

表情露出了欣喜。

“我就站在布拉格黄昏的广场”

“在许愿池投下了希望”

“那群白鸽背对着夕阳”

“那画面太美我不敢看”

“布拉格的广场无人的走廊”

“我一个人跳着舞旋转”

“不远地方你远远吟唱”

“没有你我真的不习惯”

本以为让杰克听了之后杰克就能安定一些，可没想到当杰克听到许洛唱的副歌部门，激动得连连猛拍秦阳的肩膀。

“先生！请你安静！”

一位白人金发碧眼的空姐走了过来，叉着腰一脸严肃。

她担心杰克会对飞行的安全造成威胁，立马严肃了起来。

此时的秦阳也摘下眼罩，眉眼之间对杰克露出了嫌弃的表情。

金发碧眼穿着嘿丝的空姐看到秦阳的“真面目”，眼前一亮。

空姐弯下身，让秦阳一下子眼花，仿佛看到了两座富士山。

空姐见秦阳是个亚裔人，担心秦阳不会说英文，于是说蹩脚的中文询问道：“先生~你需要什么服务？”

杰克一下子就懵了！

好家伙！

这空姐咋回事？

对不同的人还态度不一样了？！

秦阳摇摇头摆摆手拒绝，紧接着瞪了一眼杰克：“小兄弟，你怎么回事啊！”

金发碧眼的空姐有些失落，见秦阳不怎么搭理自己，只好作罢。

不过这并不妨碍她跑到空姐休息室跟小姐妹们炫耀……

“噢~~你们猜猜我发现了什么？”

“有个帅哥！好像是华夏那边的！！”

“真的吗？”

“我们去看看，芬迪你是不是有点大惊小怪了！！”

几个空姐有说有笑。

秦阳跟杰克正在说着话……

却惊讶地发现好像这个航班的空间似乎时不时地会偷偷路过这边偷瞄一下。

这……是偶然吗？

……

“所以说？”

“所以说我觉得虽然词是你写的……但是这许洛唱得完全是没有技巧全是感情。”

杰克兴奋得将《布拉格广场》的副歌播放一遍又一遍。

“我怎么觉得你是在骂我的女朋友。”

秦阳打了个哈欠，有些无奈道。

“诶诶诶！你这说的是什么话！我这个可是恋爱大师……”

“没什么事我继续睡了。”

“别别别……我想说，要不咱们让许洛过来吧……这首歌的风格绝对适合在格莱美那唱！”

杰克一脸地诚恳，还不忘拿起零食给秦阳贿赂。

秦阳摇摇头：“她已经够忙的了。”

“那你这次唱什么？”

杰克有些担心了。

“跟《布拉格广场》配套的。”

秦阳说完，直接又将眼罩戴起来，不打算理会这个二哈。

杰克满脸期待，但是看秦阳不搭理自己，只好望着飞机上的窗外的风景。

突然，他想到了什么，缓缓道：“我感觉……今年许洛会跟你求婚。”

没想到的是，本来不想搭理杰克的秦阳忽然摘下眼罩，又是给杰克一个白眼：“你不困吗？”

“真的！我的预感向来很准的！”

杰克见秦阳又理自己，一脸八卦。

“今年许洛还会怀我的孩子呢！”

秦阳开玩笑地说了一句，继续睡觉，不理会杰克。

这怎么可能？！

秦阳目前还没有到法定婚龄。

而且求婚这种事，一般都是男生来的好不好。

……

“诶……陈姐，你说……一般情况下是男生跟女生求婚吗？”

许洛一边吃着蛋糕跟陈姐闲聊之余，想到了一个问题。

“对啊！必须的啊！怎么了？秦阳跟你求婚了？”

陈姐今天心情大好，越来越觉得许洛还真的是找对人了。

许洛摇摇头。

“没关系的！你们还年轻！不着急！”

陈姐拍了拍许洛，安慰道。

“那有没有……女生主动跟男生求婚的？”

许洛的眼神中透露着小心翼翼。

“啊？在我的印象中……好像没有，要是真有……那真的是一名猛士了！”

陈姐仔细想了想……

好像身边人都没有。

不对！

“等等……洛洛，难道你是想？……”

----------------------------------------

第636章 维也纳金色大厅

新画传媒公司。

“张导，那个秦阳的《一个人的武林》跟咱们压根就没法比……距离上映就只有两天了，他们的票房预售只有3亿，并且不涨了。”

“然而我们的《长城》电影预约人数已经达到了15亿人次，而且还在极速增加！”

“尤其是今天，我们相当于……白嫖了秦阳的人气和宣传了啊！”

张谋子的助理看着不断预约的数据，笑得嘴都合不上。

万万没想到，秦阳这一波以歌宣电影还有一系列访谈的骚操作，对《一个人的武林》没有大家想的那样预售票房爆炸，反倒是让张谋子的预约人数呈现指数型地增加了。

之前秦阳也用过这样蹭宣传的方式……

果然是天道有轮回，苍天饶过谁！

张谋子的助理如今是异常地膨胀。

而张谋子却不同，他阴沉着个脸，牙关紧闭，脸上一副哀怨的模样。

“蠢货！”

“啪！——”

张谋子怒拍办公桌的声音一下子将在场的所有人都吓住了。

就连如今在张谋子这里最得宠的刘号存敲门到一半听到这个声音也不由得停下脚步。

张谋子……最近怎么那么容易易怒？

刘号存不解。

不过她原本是有问题要问张谋子的，索性就直接不问摆烂。

反正能划水……她绝对不认真！

这时张谋子身边的小助理倒是不明白了，不懂就问：“张导……我不理解……”

“所以说你们都是一群废物和蠢货！人家秦阳电影投资额多少，我们的多少？！”

张谋子的一席话，小助理当场就怔住了。

“多……多少？”

“七百万！！人家总共的电影投资也就七百万！票房3亿，这不是血赚是什么？！”

张谋子当初听到秦阳说到电影的投资成本这么低的时候，脸都是绿的了。

“即便是我们最终票房10亿，又有什么用呢？我们电影投资的成本是多少？”

“将……将近5亿……”

小助理刚刚狂妄的笑容瞬间就消失……

这还真的不能比！

简直就是细思极恐！！！

张谋子继续补充道：“而且……我们一直都是预约的窗口，压根就没有开放预售的通道！这十亿人的预约……转换比是多少？！”

“就算是2：1的转换比……也就是说我们的票房也就刚刚回本！”

“我都不知道你们到底在笑什么！！”

张谋子越说越是激动，也不由得开始好好反思秦阳的话……

难道自己真的要扑街了？！

他这位无敌的电影界大拿……难不成退休也要如此的不光彩吗？

一瞬间……张谋子仿佛如临大敌，整个人的表情都是恐惧的状态。

……

奥地利。

秦阳到达奥地利的时候恰好是早上。

他懒懒地伸了个懒腰，得亏自己在飞机上睡了好一会，不然的话调整时差是个非常难受的事情。

比如说秦阳身边的二哈现在就困得不行。

“完蛋了！这怎么又是早上！我裂开了！”

杰克看着清晨的维也纳，整个人瑟瑟发抖。

他跟秦阳“聊”得太起劲了，都忘了时差这回事了。

“哈~那啥，我得赶紧回酒店调时差了！到时候我再带你到处逛一逛~你自己可以先去转一转，维也纳其实挺好玩的！”

杰克拍了拍秦阳的肩膀，像是一个地主一样，跟秦阳到了酒店之后自己就嗷嗷睡过去了。

秦阳则是收拾好之后，换上了一身休闲的冬装，到处去走走。

秦阳的名声还没有传到海外。

虽然许多人也都有听过《夜曲》，但是只是听过歌，对秦阳这个人，并不了解。

因此秦阳走在维也纳的街道上，就连口罩都不用戴。

……

维也纳不愧是艺术之都。

无论是街道上，店铺中，或多或少都有音乐的元素。

不知不觉，秦阳就来到了维也纳的金色大厅。

今天自然是也有歌手来参加格莱美的海选的。

金色大厅里装饰非常富丽堂皇，都充满了艺术的庄严。

参与海选的选手是在中央厅，这里为了弘扬艺术，在确保安保的前提下，是允许大家自由观看的。

不过通常也是需要一定的引荐或者是在网上进行预约。

有些人预约排半年才能到。

可见整个蓝星的人对格莱美国际音乐奖的重视程度。

秦阳没有预约，参与选拔也是预定在后天，所以没有进去。

不过他倒是见到了今天的参赛选手。

来自美丽国的霉霉。

霉霉这一米八的身高，这修长的大长腿，金色的头发……

就算是去参加维多利亚的秘密也是碾压大多数超模的存在啊！

不得不说，霉霉在维也纳的人气也算高。

也是去年格莱美的提名者。

估摸着这次是奔着获奖去的。

毕竟霉霉现在算是美丽国的天后了。

就差一个格莱美，整个职业生涯才算是完整。

围着霉霉要签名的人很多，不过霉霉在签名之际被助理提醒道：“泰勒，有个男人一直在盯着你，小心点。”

“哦？”

霉霉正在签名的手顿了顿，朝着秦阳的方向望去。

她怔了一下，接着轻轻将墨镜往下推了推……

秦阳跟霉霉对视了好几秒，霉霉并没有害怕，也不移开视线，反倒是跟秦阳眨了个眼。

蓝色的瞳孔散发出说不清的诱惑。

“cool boy~”

霉霉的性子也比较豪放，也不顾自己的身份直接朝着秦阳挥了挥手。

好家伙！

这就是传说中的终极海后吗？！

若不是秦阳坐了一天的飞机有些疲惫整个人的状态有些梦游，他早就被霉霉给勾了魂。

而围着霉霉的粉丝也纷纷看向了秦阳。

尤其是那些男粉丝，眼神中透露出想要把秦阳杀掉的感觉……

此地不宜久留。

秦阳扭头就走。

后边的霉霉乐了，跟经纪人打趣道：“还是个容易害羞的华夏男孩~”

霉霉摊了摊手，看着秦阳的背影不由得舔了舔自己的嘴唇。

估摸着这位长得好看的人应该是华夏过来千里追星的。

……

秦阳走到了另一个展厅。

另一个展厅主要是展示钢琴，各大品牌的最新钢琴展。

忽然，秦阳的脑海中响起了熟悉的电子女声。

【叮！检测到宿主目前的环境，欢迎宿主来到维也纳金色大厅！获得钢琴曲《梦中的婚礼》！】

----------------------------------------

第637章 与哈德的对决

？？？？？

秦阳一脸懵逼。

敢情现在系统还能到达一定的地点赠送东西了？

不过一下子，秦阳就感觉钢琴的技能好像是刻进了自己的DNA里面，展厅里的钢琴随手一弹，都能成就世界名曲。

“女士们先生们！欢迎各位来到今天的维也纳钢琴展！今天我们有幸邀请到世界上最著名的钢琴家——哈德给我们演奏！”

一下子，展厅的正中央一个聚光灯打了下来，众人的目光全部都聚焦到了一个人的身上。

这个人穿着西装燕尾服，是个白人，但是脸上布满了皱纹，银白色的胡子布满了半张脸，看起来非常的严肃。

但是这个人就是当今世界上公认的钢琴“王子”——哈德。

虽然年纪已经挺大的了。

前来观展的人基本上都是哈德的粉丝，一个个都拿起相机手机不断拍照，还有人拿着笔和本子等待着这位大师给自己签名。

哈德环视了一周，满意地点点头，给大家来了几句客套的话。

接着缓缓从人群中穿过，准备运用维也纳最高端的金色钢琴弹奏一曲。

维也纳的这架钢琴已经有许多年的历史了。

不过距离上一次的演奏还是五年前。

通常能够使用这个钢琴演奏的都是世界顶尖的钢琴家才能够碰的。

哈德能够运用这个钢琴演奏，也算是给自己的职业生涯画个完美的句号。

可哈德穿过人群，走向金色钢琴的时候，却诧异的发现……

竟然有个华夏的年轻人在拨弄着这架钢琴。

维也纳金色大厅的管理人员见状直接是尖叫起来：“你在干嘛！！！”

管理人员怒目而视，直接朝着秦阳扑过去。

哈德也是走到了秦阳的面前，他对华夏人就没什么好感。

他觉得华夏在钢琴界还是非常落后的。

一个华夏人，竟然敢碰维也纳金色钢琴如此神圣的东西，简直就是对金色大厅莫大的侮辱！！！

哈德此时已经走到了秦阳的面前，冷着脸道：“年轻人，这不是你该来的地方。”

哈德直接用奥地利的语言跟秦阳沟通。

想必秦阳压根听不懂自己在说什么，很快就被负责安保的人员带走了。

“钢琴展难道不是给大家参观的吗？”

没想到秦阳的奥地利语言这么流利，一下子把在场看热闹的人都给惊住了。

“你是来留学的？这个钢琴你不配碰！”

即便如此，哈德脸上厌恶的神色丝毫不减。

“为什么？这里并没有提示~”

秦阳摊了摊手，估摸着工作人员忘记把禁止触碰的牌子给放上去了。

“你这个臭小子！赶紧从莫扎特上下来！！不然我报警了！！”

管理人员此时也冲了过来，凶神恶煞。

秦阳一脸懵逼。

好家伙……

这钢琴叫莫扎特？！

大哥你就不能在莫扎特后面加个钢琴吗？

搞得秦阳把莫扎特给怎么了一样……

果然，虎狼之词在哪里都有啊！！

“呵！粗俗的华夏人！趁着没被抓去警察局之前赶紧离开吧！这里不欢迎你！回去好好上学！”

哈德的鼻孔都快要长到头顶上了，依旧是对秦阳满脸的不屑，并且向秦阳发出了警告。

秦阳挑了挑眉，笑容瞬间收住了，沉着脸：“我……今天就是过来砸场子的。”

“什么！？”

哈德不敢相信自己耳朵听到的一切。

开玩笑！

小小华夏人，也敢在他这位世界顶级钢琴家的面前造次？

你特么当你是莫扎特转世啊！

“我跟你比一比如何？”

秦阳对于这位一直对华夏抱有偏见的老头也没有什么好感。

“噗啊哈哈哈哈……这个年轻人在说什么呢！”

“他是不是不知道哈德是谁啊？不过这个倒是很容易理解，毕竟华夏的钢琴界都比较落后。”

“这个年轻人一点都不优雅！果然，华夏人就是比较粗俗的！”

“笑死人了！这人谁啊！敢挑战哈德？”

“好这个人在华夏很出名啊！不过……之前那个杰克不是也在华夏很出名？最后……还不是被吊着打。”

周遭的人听闻秦阳这么说，反倒是一顿嘲笑。

一些前来观展的记者像是鲨鱼嗅到了血的味道，一窝蜂地围过来，有些人知道秦阳在华夏是个明星，对此更加感兴趣了。

新闻的标题她们都想好了……

就叫《不自量力的华夏人挑战钢琴大师哈德》。

“哈哈哈哈……年轻人，你是在开玩笑吧~”

“你不敢比吗？”

一瞬间，秦阳的眼神变得更加冰冷了。

哈德怔了一下，摸了摸自己的胡子，无奈地摇摇头：“我本来想要给你留一些体面的……没想到……哎，算了！”

哈德无奈走到了“莫扎特钢琴”的旁边。

“年轻人还是要吃点苦头才知道错……今天也算是我给你上了一课，回去跟你们华夏人好好说多加练习。”

哈德还不忘嘴多一句，接着坐到了钢琴面前。

双手一举……

手指放在钢琴上弹奏起来。

整个维也纳的金色大厅瞬间响起了悦耳的钢琴声。

不愧是哈德……

一下子大家又是激动又是兴奋。

无论是从技巧上还是从曲子的精湛上，哈德还是发挥出了世界级钢琴家应有的水平。

一曲弹罢。

众人便开始为秦阳感到惋惜了。

这小子……长得倒是不错，就是不自量力。

毕竟在维也纳这种地方，基本上靠脸吃饭的少之又少。

大家都是音乐世家出身，只敬畏艺术。

“你们华夏的钢琴级别还是我参与划分的……你的钢琴几级？”

哈德享受完了鲜花和掌声，还不忘嘲讽。

“没考级。”

秦阳如实回答道。

“哈哈哈哈哈……”

哈德笑得更加猖狂了。

一看秦阳就是个初学者，恐怕也就只会弹个哆啦咪发嗦吧~

秦阳并没有理会这位癫狂的大叔，而是坐在了“莫扎特钢琴”的面前。

双手举起，开始在钢琴上弹奏起脑海中的那首《梦中的婚礼》。

秦阳的手指非常灵活，双手就像是在钢琴上跳舞一般。

让在场的观众全都呆愣住了。

因为……这个曲子……他们都是第一次听！

然而，每一个旋律，都波动众人的心弦！

----------------------------------------

第638章 海后遇到劲敌了？

这个曲子整体其实听起来还算是略微欢快，初听的时候以为是一个非常浪漫欢喜的故事。

可是仔细一听会发现……

其实这是一个悲伤的故事。

就像是公主永远只会嫁给王子，独自留下骑士默默地守候着公主。

最终骑士为了救公主而牺牲，骑士只能在梦中与公主举行婚礼。

那种患得患失，想要拥抱却又怕惊醒的感觉油然而生。

“这曲子……叫什么名字？怎么我从来都没有听过！”

“呜呜呜……太伤感了。”

“我怎么听出了浪漫的感觉。”

“确定这位是华夏人吗？华夏人怎么能够弹奏出如此美妙的曲子！”

“喔！简直不敢相信！这首曲子相信很快会颠覆整个钢琴界！”

“有一说一……光是从曲子本身的弹奏技巧方面来说，这位年轻的华夏人还真的不如哈德，但是就这首曲子的创造本身来说，是值得肯定的！”

“太好听了！哦！这位应该是当代莫扎特在世吧！！”

观众们纷纷露出了惊喜的表情，原本只是冲着哈德来的他们，结果竟然发现了这样的宝藏。

而此时的哈德脸上则是满脸的不可思议。

脑海里无疑是一键三问。

“他怎么可能能够弹奏出这么好听的曲子！”

“假的吧？！”

“他真的是砸场子的？好家伙！你成功了！”

哈德仿佛戴上了痛苦面具一般，看着记者们的闪光灯，哈德内心是万般复杂，甚至巴不得立马找个洞直接钻进去。

丢人！

太丢人了！

而刚刚参加完格莱美海选的霉霉原本是打算准备回去了。

可是偏偏就是被这个曼妙的钢琴声给吸引了。

她不知不觉来到了钢琴的展厅，看到金色钢琴面前的少年，不由得美眸子瞪大。

在少年旁边的不是大名鼎鼎的钢琴家哈德吗？

怎么此刻站在少年的旁边像是一个小跟班一样。

最令霉霉惊讶的是……

这个曲子竟然是刚刚她见过的coolboy弹的。

“又是那个男孩！没想到他还挺有才的！”

霉霉眼中充满着欣赏，直勾勾地望着秦阳。

经纪人立马嗅到了这位海后发现猎物的味道，连忙赶紧将这个小火苗给掐灭：“他不适合你霉霉，一看就还是个孩子。”

“I like it~”

没想到霉霉又是舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝的兴奋。

大约过了两分多钟，秦阳演奏完毕。

台下瞬间传来轰鸣般的掌声。

闪光灯更是接连不断地拍。

“少年你叫什么名字？”

“这首曲子是哪位大师创作的吗？能否介绍一下！”

“这首曲子也太好听了！”

许多人对于艺术痴迷的都能看得出来这首曲子的特别，于是一个个像迷妹迷弟一样把秦阳给围起来。

秦阳简单自我介绍之后，并表明了这首《梦中的婚礼》是自己的原创曲子。

全场一片哗然。

最为接受不了的就是哈德。

哈德连忙粗暴地拨开人群，开始对秦阳发出了质疑：“不可能！你这个肯定是有什么钢琴大师在背后指点的！”

“你们华夏人不可能弹奏这么优美的曲子！”

哈德哪里还有刚刚的优雅，转眼就变成了一个怨妇一样。

“夏虫不可以语冰~”

秦阳意味深长地对哈德说了这句话，便准备打道回府去接二哈去吃饭了。

“什……什么虫什么冰？”

一下子，哈德整个人懵逼了！

这个华夏人，在说他什么？

一些去过华夏留学的人大致明白这句话的意思，立马笑出声来。

与此同时也将此话记录。

看来……

全球的娱乐圈要引起史无前例的轰动了！

……

秦阳走到了路边，刚想要拦下一辆出租车回酒店，忽然一辆保姆车停在了他的面前。

车门拉开，正是金发碧眼的霉霉。

霉霉摘下墨镜：“嗨~帅哥，你去哪，我顺路。”

“？？？？”

好家伙。

秦阳都没说自己要去哪里。

结果霉霉说自己顺路？

妥妥的海后行为啊！

果然，男孩子出门在外还是要学会保护好自己的。

霉霉并没有给秦阳反应的机会，一把直接将秦阳的手拉住，硬生生地把秦阳拉上了保姆车。

“你别害羞~我叫泰勒，但是大家都叫我霉霉，当然你想要叫我honey也可以！”

霉霉朝着秦阳抛了个媚眼，这一见面就开撩。

“走，去酒店。”

秦阳突然反手抓住霉霉的胳膊，对司机说道。

霉霉的司机竟然鬼使神差地听秦阳的去酒店。

这把霉霉吓了一跳。

不是说华夏人挺内敛保守的吗？！

怎么这秦阳比自己还要直接。

自己不过是撩拨一下，你丫的直接带我去酒店？

“去……去酒店做什么？”

“去吃饭，打扑克。”

“打扑克是什么？”

霉霉整个人此刻是处于无尽的懵逼状态。

华夏语言真的是博大精深。

霉霉的经纪人叹了口气：“难道这次霉霉遇到大敌了？”

……

很快保姆车就到了酒店。

秦阳二话不说拉上了霉霉。

“等会，我戴个口罩墨镜！”

霉霉将自己遮得严严实实的。

而秦阳却不担心，毕竟自己在金色大厅那件事应该那没有那么快传播出来。

霉霉有些心惊胆战地跟秦阳走进了酒店。

秦阳带她来到了一个房间的门口。

霉霉这会才知道怂了。

“**！我真的是傻了！我怎么会跟你来这里！”

“小帅哥你不会是什么狗仔吧！”

“你到底要干嘛？”

霉霉此时想要退缩了。

“那你要不现在走？”

“……”

霉霉一脸不服气，她可是大名鼎鼎的海后，万花从中过，片叶不沾身的那种。

就秦阳这个小白脸还能拿自己怎么样？

再说了！

自己到时候直接按一下手上的手表经纪人马上上来。

“我不走。”

想通了之后，霉霉理直气壮了起来。

秦阳叹了口气，刷了房卡。

只见床上一名长得特别像二哈的男人睡得那叫一个天昏地暗。

“杰克，起来吃饭了。”

秦阳拍了拍杰克。

杰克没有理会，反而是头撇到一边。

百无聊赖道：“我不起来！”

“那你饿死吧。”

“除非我的女神霉霉来叫我~”

杰克一副呓语的模样。

“霉霉，能不能帮我叫醒他？”

秦阳指向床上的杰克，一脸诚恳地对霉霉说道。

----------------------------------------

第639章 全球关注

“what?”

霉霉看着睡得跟死猪一样的杰克陷入了一种怀疑的状态。

我人都跟你进房间了，结果你就是让我喊我的粉丝起床？

特么的！

当老娘是给你叫醒服务的？

“我拒绝！”

霉霉气不打一处，就要走。

“那我等会请你吃饭？”

秦阳本来就不抱有希望……

毕竟霉霉可能只是图自己的色。

美食这一块或许对霉霉没有任何的诱惑。

可没想到的是，霉霉竟然举起手，示意要跟秦阳击掌表示成交。

“啊？”

秦阳有些意外，呆愣了一下还是跟霉霉完成了这个“交易”。

秦阳只是无意间正好戳中了霉霉的点。

霉霉这么好的身材平常拥有着严格的饮食控制。

那些好吃的高热量的食物自己压根就碰不了。

但是如果以秦阳的名义邀请去吃一顿饭，经纪人这肯定不会过来插手说不能多吃。

所以霉霉答应了秦阳的要求。

最重要的是……

秦阳和睡在床上的这位，看起来似乎不是什么坏人。

反倒是霉霉看起来像个坏人了。

霉霉走到杰克的旁边，杰克还在打着呼噜，看起来做着难以言说的美梦。

“他叫什么？”

“杰克。”

“哦……我知道他，好像是去年被格莱美提名的那个华夏人？”

霉霉眼前一亮，没想到还是自己的同行。

而她对秦阳的身份更加好奇了。

毕竟能够脚踩世界钢琴大师的人或许还真的不是一个普通人。

“是的。”

“懂了。”

霉霉点了点头，用自己纤长的手指戳了戳杰克。

“别喊我！我正在跟霉霉约会呢！”

杰克再次翻了个身。

“谁要跟你约会！！你又不是我男朋友！”

霉霉翻了个白眼，难以想象杰克到底在YY自己什么。

“我是你老公啊！”

“妈呀……这家伙怎么那么油腻！”

秦阳都听不下去了，他确定平常的杰克不是这样的。

在梦里到底是怎么样的痴汉。

“你丫的！说谁油腻呢！”

“今天霉霉不来！老子不起了！”

看来杰克的起床气还很大。

他忽然一个鲤鱼打挺坐了起来，信誓旦旦一副视死如归的样子。

双眼迷离之间看到了两个人的脸。

接着直接一下子又倒头就睡。

过了大概十秒……

杰克意识到好像有什么东西不对劲，立马又坐了起来。

这才看清双手抱胸一副看大型社死现场的秦阳还有……杰克梦中情人金发碧眼的霉霉！

“纳尼！！！！￥！#！@@！*~！@”

杰克瞬间口吐国粹，像是见了鬼一样，整个人汗毛全部竖起，从床上跳下来，像是站军姿一样挺直地站在原地。

“你……你真的是霉霉？！”

“我这不是在做梦吧！”

杰克人都麻了，再看了一眼秦阳，秦阳一脸打趣地看着杰克，杰克这才知道这一切都是真的。

“不然呢~”

霉霉也是阅男无数的人，瞬间明白杰克其实也是那种小白型的。

估摸着压根都没有谈过恋爱吧。

“等我一下！”

杰克立马冲向了卫生间……开始了一顿花里胡哨地捣鼓。

几分钟之后……

杰克以一个前所未有的崭新形象出现。

这次杰克故意扮得成熟，还理了理胡子，像个猛男一样。

“哈哈哈哈……你这个朋友真有趣。”

霉霉忍不住笑出声来。

此时的杰克觉得……为博女神一笑，还真的太值了！

三人相互熟络之后，一块去吃饭。

……

“你丫的！大哥！我真的想给你跪了！你竟然……去弹了维也纳的金色钢琴？！”

“还挑战了哈德？你到底弹了啥！”

“我这一觉到底错过了什么！！”

杰克听闻霉霉陈述了一下刚刚在维也纳金色大厅的情况，惊讶得下巴都要掉下来了。

他发誓……

他之所以将秦带来维也纳真的是为了竞选格莱美的大奖。

而不是来砸人家钢琴界的场子的啊！！

这海外的娱乐圈比华夏国内的更加复杂，杰克想到这，立马拿出了手机打开推特油管什么的查看近期的情况。

“你让哈德这么丢人，估计这件事会被压下来。”

杰克刚说完，就被火速打脸。

现在所有的社交媒体……全部都是……

《华夏天才少年挑战世界钢琴大师哈德》

《梦中的婚礼》

《华夏国的大才子》

《华夏国的钢琴传奇》

铺天盖地的报道，更多的是大家都很好奇，这位秦阳到底是何许人也……

……

不仅秦阳这一次的名声在海外大躁，就连在国外也引起了不小的轰动。

围脖热搜已经完全看不到即将上映的《长城》的身影。

在秦阳的影响下，《一个人的武林》也还算是经常被人们所讨论。

预售的票房还没有突破4亿但是也差不多了。

距离《一个人的武林》开播只有一天的时间了。

而整个华夏因秦阳挑战世界钢琴大师哈德的事也纷纷激起了大家对于华夏文娱产业振兴的情怀。

“谁说我们华夏的钢琴不强！我秦阳流弊！！”

“有一说一……没想到秦阳竟然那么勇！不过真的是给我们华夏争光！”

“呜呜呜呜……要不是许洛下手快，我早就上了！”

“那首《梦中的婚礼》是不是弹给许洛的啊？我有预感明年他们就结婚了！”

“秦阳真的是个爷们！跨国秀恩爱！不愧是秦阳啊！”

“哈哈哈哈……我看哈德那个脸都黑了！！我只想说！华夏牛逼！”

“听说秦阳去维也纳是去参加格莱美的选拔了！！大家一起去投票！！”

网络上的讨论很多，秦阳工作室这边也忙得不可开交。

陈姐更是裂开了。

基本上每隔一秒就收到媒体想要采访秦阳的消息。

这不仅仅是整个华夏的媒体了，还有来自全球各地的记者。

大家都好奇秦阳到底是什么样的人。

为此，原来大家觉得华夏不可能诞生格莱美的刻板印象都被打破了。

大家已经开始关注这个少年……

因为，他极有可能会创造华夏第一个格莱美的大奖！

……

新画传媒公司。

张谋子瘫软地躺在椅子上。

脸上充满了无尽的绝望。

“这小子…怎么人都不在国内了，结果现在还能够整出这么多的幺蛾子啊！”

“完了！完了啊！”

明天电影首映，但是张谋子已经感到了一股凉凉的气息。

----------------------------------------

第640章 这部电影有彩蛋

虽然张谋子的谋女郎刘号存非常想安慰安慰张谋子的……

奈何……

她不知道怎么安慰啊！

怎么才算安慰呢？

刘号存找不到任何的头绪，只好让张谋子自己静一静。

可偏偏，就是有人让张谋子无法平静。

这不，早就归隐田园做坐享天伦之乐的陈刚又来了！

这次陈刚还带了自己种的一些水果。

悠哉悠哉大摇大摆地走到张谋子跟前。

“哎哟！不高兴？”

陈刚挑了挑眉，乐呵呵的。

“谁让你进来的。”

“你们这里的人都认识我，都直接让我进来的。”

“出去！我不想看到你！”

“那可惜了，我本来想要告诉你一个重要的消息的。”

陈刚摇摇头，将水果放下，假装要走的样子。

“什么重要消息？！”

张谋子急了！

这陈刚什么时候变得这么讨厌了呢？！

“嘿嘿！我已经报名奥斯卡！~”

陈刚晃了晃，掏出手机，将奥斯卡组委会接收自己的报名申请的邮件拿出来给张谋子看。

张谋子瞬间气得牙痒痒的。

“你真该死啊！”

对于任何一个电影人来说，奥斯卡是他们的终点。

也是全球最高的电影奖项。

不过想到陈刚的《无间道》，无论是从拍摄还是总体的剧情设计来说，确实是当之无愧的。

而张谋子这次只能靠《长城》了。

但是这个天煞的秦阳，把他长城的热度都给抢没了。

估计这次又要跟无缘奥斯卡。

“哈哈哈哈……你急啥，又不是我拿。”

陈刚一副置身事外的样子，拍了拍他这位老对手的肩膀说道：“你仔细看一下，是谁的名字报名的。”

张谋子有些诧异，仔细一看。

YANG QIN。

“秦阳？！你把这小子名字报上去了？！！”

张谋子整个人的眼珠子瞪大，露出了一副不可思议的样子。

陈刚点点头，感慨道：“后生可畏~后生可畏啊！”

“这么宝贵的机会……你竟然……”

“你以后就会知道了，这孩子……不一样。”

两人斗嘴交谈了一番无果，只能等待明天的电影首映了。

……

第二天。

陈阳是一个资深的电影评论大V。

他喜欢格斗、大片、科幻特效等等之类的电影。

他看电影从来都只是关注电影的质量，而不在乎这部电影是哪位著名的导演或者知名的流量明星拍的。

因为再好的导演也会有翻车的时候。

对此今天他买了一张《长城》还有一张《一个人的武林》的电影票。

“先看一下张谋子的《长城》吧，毕竟是要进军好莱坞的电影的，而且又是我喜欢的科幻电影。”

陈阳说完，便戴上3D眼镜进入了《长城》的IMAX电影厅。

……

看完了《长城》，陈阳沉默了。

他打了个哈欠，接着在自己的围脖账号下给这个电影给出了一个中肯的评论。

#《长城》观影#就这？什么辣鸡玩意！还要去好莱坞？

一下子，陈阳的这个影评得到了很多人的转载还有评论。

大家纷纷都化身为“退钱哥”、“退钱姐”，喊着退钱。

而《长城》的热度也一下子冲上了热搜……

不过是被骂上热搜的。

最多的还是说张谋子江郎才尽，张谋子该退休了，还有骂张谋子占了那么大的排片，纷纷抵制这个电影。

……

陈阳对于张谋子的《长城》倍感失望，这样的情绪下，看《一个人的武林》更加刁钻了。

可没想到……

虽然《一个人的武林》剧情设计没有那么深奥，但是当做一个武打片来看，那真的是当之无愧的。

每一个动作都有讲究，华夏的功夫被体现得淋漓尽致。

而陈阳也是在观影过程中莫名地喜欢上了秦阳饰演的封于修这个角色。

既分高下也决生死！

这满足了多少男孩心中那个对抗世界的幻想的台词啊！

最重要的是……

这些没有加什么特效的比武打戏，竟然比那些百万特效制作出来的打斗场面还要精彩！

还有那个饰演夏侯武的主角，陈阳觉得这个角色的选角非常成功。

这个演员本身就带有这种仙风道骨的感觉。

不知不觉中……

陈阳就看到了电影的尾声。

最后的决斗最为精彩，让陈阳久久回味。

而在电影结束，出现一堆的投资方导演编剧的滚动字幕之后，众人纷纷站起来，准备离场的时候。

整个电影屏幕忽然一黑，“砰”的一声巨响让大家给怔住了。

只见电影的荧幕出现了叶问正在打拳的样子。

咏春拳注重刚柔并济，气力消耗量少，用"寸劲"来攻击和防守。

旁白的声音颇有舌尖上的华夏配音的味道。

紧接着画面一闪，出现了叶问的脸部特写。

“我要打十个！”

镜头拉长，只见叶问身边围着十个樱花国的人……

自此，电影才算是结束。

这一幕……

将陈阳彻底是给震撼住了！

这样的彩蛋手法……

陈阳只在国外的电影看过，没想到秦阳竟然会运用到这里。

秦阳算是华夏史上第一个使用彩蛋的人！

“他……他怎么有这个自信……这个电影一定能够接着拍的！”

陈阳自言自语道。

而恰是这个彩蛋更加引起了在场所有人的注意。

“刚刚那个是什么电影……什么时候上映！”

“卧槽！那个叶问好帅啊！”

……

也顾不得其他人，陈阳立马跑出电影院，双手都是颤抖地直接拿出手机，激动万分发了一条围脖。

#《一个人的武林》观影#值得一看！尤其是最后的彩蛋！

“什么？！这个电影有彩蛋？”

“秦导真的是够创新啊！！我马上买票去看……”

一下子，《一个人的武林》的票房又开始上涨。

……

电影院。

陈刚将整个场子给包了下来。

邀请业内的其他著名导演前来观看《一个人的武林》。

当然，主要是为了给自己的女儿捧场。

听说陈嘉这次饰演秦阳的妻子，肯定是个非常精彩的角色。

可电影播放了三分之二，还是没有看到他的笨蛋女儿。

“陈导……怎么还没看见令爱？”

一些想要给陈刚拍马屁的人已经迫不及待了。

结果……怎么那么久都没看到陈嘉啊？

这让他们怎么拍马屁！！

“等等……马上了。”

“你知道的，嘉嘉的角色是压轴的。”

陈刚抹了抹额头上的汗，确定陈嘉跟自己说确实是压轴。

可刚说完……

果然是给到了陈嘉镜头。

是一张黑白的遗照。

“令爱的演技……”

拍马屁的立马抓到机会，可话还没说出口，瞬间顿住了……

----------------------------------------

第641章 格莱美选拔

“emmmmmm……”

刚想要拍马屁的导演感觉到了前所未有的世纪难题。

难道这个遗照……就是陈刚所谓的压轴？

可能到了像陈刚这个级别的导演，看待事物的视角也是这么的不一样。

“令爱的演技……真的是精湛啊！”

拍马屁的人鼓起了勇气，推了推他的黑框眼镜，说出了这一辈子他最违心的话。

“一本正经的胡说八道！”

陈刚瞬间笑容都凝固了，接着给拍马屁的人翻了个白眼。

陈嘉啊陈嘉！

这咋回事！

你管这叫压轴？

让你去表演一定要接地气不是让你直接去接地府啊！

不过有一说一，《一个人的武林》在陈刚看下来，好像跟那些情情爱爱就没什么关系！

核心还是宣扬华夏的功夫。

但是之前秦阳的采访上说……

自己跟陈嘉的关系大家看了电影自然就知道了。

就这遗像……

看得出来秦阳跟陈嘉，压根就没什么！

如果你对一个女孩子有意思，人家来你的剧组演戏，你特么给她安排一个死人的角色？

还有……

接下来几个出现陈嘉的镜头。

不是坐在那里无脑地织个毛衣就是躺在床上的。

毫无演技可言！

一瞬间，陈刚觉得……好像这奥斯卡报名报得有点早了啊！！！

“陈导，我觉得令爱确实有了很大的进步了！她也是封于修走火入魔的导火线，我觉得这个形象的塑造是非常成功的。”

其中一个导演看出了陈刚此时的心情复杂，连忙安慰道。

“放屁！人家这个电影压根就不是讲什么情爱的！宣扬华夏功夫的。”

陈刚越听越是气，这演技的进步就是陈嘉从演一个尸体变成一个会动的人吗？

想到自己的女儿疯狂吹嘘她的演技多么牛逼。

在剧组发挥了多么大的作用。

不用猜，陈刚已经知道所谓的关键作用了——吉祥物。

“哎！算了算了！去除这些私人的情感不说，秦阳这部电影还是非常成功的，至少将华夏功夫有好好做了宣传！”

陈刚无奈摇摇头，给出了客观的评价。

他现在已经是确信了……

自己的女儿，压根就没有任何的可能性...

……

次日。

万众期待的首日票房数据出来了。

张谋子得知自己电影首日数据之后……

感觉天都要塌了！

原本昨天就已经看到了围脖上清一色的差评，张谋子安慰自己黑红也是红。

可万万没想到……

这个首日票房的数据，算是压死骆驼的最后一根稻草。

五亿投资的电影，首日票房只有9000万！

破亿都没有达到！

张谋子一下子被接连不断的公司高层投资方轮番轰炸。

人都麻了。

可最致命的还不是这些，最为致命的是……

“一个人的武林首日票房多少？”

张谋子重复问道。

“首日一亿……因为排片的缘故，还有很多没有来得及释放的票房。”

张谋子的助理唯唯诺诺，生怕张谋子当场直接气死过去。

果不其然，张谋子忽然觉得胸口非常疼。

立马晕了过去。

“救护车！！！”

助理见状，连忙打了120。

……

随着电影票房稳步上升，围脖上对于《一个人的武林》讨论清一色的好评。

不过很多人更加期待的反而是《叶问》系列的电影。

毕竟最后的彩蛋实在是太吸引人了。

伴随着秦阳在国际上的讨论声增强，《一个人的武林》也被一些国家搬上荧幕上。

人们也渐渐对华夏的功夫有了一定的了解和好奇。

更是有专家专程从海外来到华夏国研究华夏的功夫。

这也达到了秦阳预期的效果。

而秦阳的维也纳三人组最近倒是很欢乐。

霉霉已经完全被秦阳给收买了。

吃了她这辈子想吃却不让吃的美食。

霉霉为了表示感谢，还特意在自己的推特上发文希望大家能够支持秦阳的格莱美海选。

霉霉的众多粉丝也开始关注秦阳。

不过多少带点敌对的。

认为又来了一个男人要把他们的女神给抢走。

于是一个个纷纷从世界各地赶来维也纳，就是想要一睹这个秦阳的表演。

钢琴领域跟歌唱领域还是有一定的区别的。

虽然秦阳的那首《梦中的婚礼》得到了世界钢琴界的认可，但是并不代表他们认可华夏的歌曲。

更是觉得……华夏不可能拿到格莱美的大奖。

就连格莱美的组委会本身都带有歧视的意思。

……

“嘿嘿，你会不会紧张？”

霉霉笑得看着即将登场的秦阳。

“不紧张。”

而秦阳则是一脸的汗颜，姐姐怎么我看你比我还紧张，双腿都抖得不行了。

更是紧张的是杰克，杰克已经去了厕所不下十次了。

“好奇怪！怎么比我之前参赛的时候还要紧张~秦阳！别说话，抱我！”

杰克额头上的汗已经浸湿了他的刘海，整个人巴不得直接往秦阳身上贴。

“滚。”

秦阳一脸的拒绝。

他不明白为什么杰克在最后关头要弃赛，还说秦阳寄托了他所有的希望。

不过杰克这个人倒是热心肠。

虽然秦阳的活动跟他的利益无关，杰克自始至终一直充当着秦阳经纪人的角色。

“霉霉，你别紧张哈！有我在呢！”

杰克时不时跟霉霉搭讪，秦阳好像又有点明白杰克的心思了。

这个二哈的心思基本上都写在脸上了。

霉霉笑了笑点点头，又凑到秦阳的旁边，打趣道：“要不上台之前，我给你一个吻？”

“不用了！”

秦阳连忙拒绝……

他可不想成为霉霉新歌的男主角！

毕竟自己也算是个“有家室”的人了。

到时候莫名成了海内外的渣男，跳进黄河也洗不清啊！

可杰克却非常想成为那个歌曲的男主角。

“要不霉霉你吻我吧！！”

“get out！（出去）”

“呜呜呜呜……o(╥﹏╥)o”

……

“下面有请来自于华夏的秦阳先生给我们带来他的表演——《夜的第七章》！”

一个洪亮的歪果仁声音响起，维也纳金色大厅响起了排山倒海的掌声。

只见舞台上聚光灯打下的地方出现了一个少年——秦阳！

----------------------------------------

第642章 夜的第七章

这次秦阳穿着合身的黑色西装，领口处还带有一些亮片的装饰，总体看起来非常的庄严。

与大家在报纸上看到的那个穿着休闲服的人不同，总体显得更加正式。

有些人不禁发出了疑惑：“帅哥你谁？”

“这个人就是挑战钢琴大师的哈德？怎么真人比照片好看也太多了吧。”

“《夜的第七章》？这首歌是《夜曲》吗？我听过他的《夜曲》，那首歌真的很不错诶！”

“华夏人？估计撑死只能被提名了吧？”

“是他！就是这个臭小子抢走了霉霉！！”

“这个人是不是霉霉的下一任男朋友啊？我的女神啊！你怎么不等等我就谈恋爱了！”

“这个男生不会是入赘的吧……好像也不怎么出名啊？”

“华夏的？我就记得有个杰克，不过那个杰克真的很一般。”

面对众人质疑的眼光，秦阳并没有任何的怯场，反倒是更加自信了。

谁说华夏的文娱就是比海外的落后的？

他今天一定要打破这个刻板的印象。

很快，歌曲的旋律响起。

浓浓的哥特风袭来。

这首《夜的第七章》主要描写的是主角和另一个人一直在调查一个教授被谋杀的案件。

结果到了最后的真相揭开，发现竟然是跟主角一起调查的另一个人杀的。

这首歌的每一个旋律每一个曲调都经过了细心的打磨。

而歌词也是非常惊艳。

“1983年小巷 12月晴朗”

“夜的第七章”

“打字机继续推向”

“接近事实的下一行”

“石楠烟斗的雾 飘向枯萎的树”

“沉默的对我哭诉”

“贝克街旁的圆形广场”

“盔甲骑士臂上”

“鸢尾花的徽章 微亮”

“无人马车声响 深夜的拜访

“邪恶在维多利亚的月光下”

“血色的开场”

“消失的手枪 焦黑的手杖”

“融化的蜡像”

“谁不在场 珠宝箱上”

“符号的假象”

“矛盾通往 他堆砌的死巷”

“证据被完美埋葬”

“那嘲弄苏格兰警场 的嘴角上扬”

《夜的第七章》之所以在秦阳的前世能够如此让人叹服，不仅仅是旋律上让人眼前一亮，而且还有作词方面。

每一句歌词都对应一个故事，这很难不佩服作词人的想象力。

而细心的人会发现，这不仅仅是对应一个故事，更是每一句歌词描述的是福尔摩斯侦探集里面的相关案件。

第一句就是描写了随着华生的去世，福尔摩斯结束了西藏的旅行。

而第二句对应的是福尔摩斯中的《分身案》。

就连“枯萎的树”都是对应马斯格雷夫礼的典礼案件。

“这……这个作词，也太强了吧？”

“天啊！这真的是华夏人能够写出来的歌曲吗？我一个福尔摩斯迷都听入迷了！”

“作词作曲堪称世界一绝！！”

“没想到……这样的歌曲竟然是一位华夏的少年创作出来的！”

“太令人疯狂了！这首歌……我真的好喜欢！”

“这华夏四千年才会出这样的歌手吧？”

原本还对秦阳抱有怀疑甚至对华夏的歌曲抱有怀疑的海外听众一下子都疯狂了起来。

他们一个个嘴巴张大，仿佛能够塞下一个鸡蛋，下巴都快要惊得掉地上了。

来维也纳金色大厅的观众或多或少都有音乐的底子。

怎么不知道这首歌的精妙！

“如果邪恶 是华丽残酷的乐章”

“那么正义 是深沉无奈的惆怅”

“它的终场 我会 亲手写上”

副歌部分更是令人着迷。

尤其是坐在最前面的来自世界各地的格莱美专家评委，一个个都露出了讶然之色。

“我有预感……今年的大奖肯定有一项是华夏的！”

“等会一定要让这个家伙留下来，看看这首歌到底是怎么写出来的！”

“今年的黑马诞生了……”

“我听说这位是霉霉的现任男友？”

“瞎说！没人配的上这个家伙！！”

“杰斯！你怎么跪着听的？”

“你不也在跪着吗？”

评委们眼前一亮，还不忘打趣。

而观众席上的霉霉和杰克竟然疯狂拉扯了起来。

“你怎么不告诉我……他自己创作的歌那么厉害！”

“我……我也不知道啊女神！哇靠！这家伙竟然留了一手核武器！”

“快说！秦阳这小子有没有女朋友！”

霉霉一脸认真。

杰克也顾不得心碎，点点头：“有的。”

“结婚了吗？”

杰克摇摇头。

一脸惶恐地望着杰克……

不是吧姐姐……

难不成你是想要横刀夺爱？

果然，霉霉满意地点点头：“那就有机会！”

“没机会了！他们……他们明年就结婚！已经订婚了！！”

杰克担心自家磕的CP跑了，立马胡说了一通。

之前杰克其实对于洛阳CP没有什么感觉的。

可是……

他们竟然一起唱《布拉格广场》诶！！

这很难不磕好不好！

很快，《夜的第七章》就表演完毕了。

现场的掌声响彻整个维也纳的金色大厅。

就连主要的海选评委一个个都站起来表示对于艺术的尊重。

这首歌的艺术造诣……

绝对是目前整个蓝星领先的。

往常选手们海选结束就走了。

而这次评委却专门冲上台，充当起了主持人的职位。

“额~你好，来自华夏的秦阳，我是格莱美的评委代表杰斯~”

杰斯自我介绍道。

秦阳点点头，也介绍了一番自己。

“看得出来，华夏的文娱还是非常符合世界潮流的……你应该也能够看得出来现场的观众都非常喜欢你……”

“你能不能用英文或者是奥地利的语言给这些粉丝们说些什么？”

杰斯也不绕弯子，他对于《夜的第七章》非常喜欢，专门上来这么一说，也是想要给秦阳拉个票。

然而秦阳却没有杰斯想象的那样非常激动发表自己的感言。

只是淡淡说了一句：“不好意思……我只会说中文。”

这让杰斯一下子尴尬住了。

根据资料，秦阳好像精通好几国的语言才对啊。

还没等杰斯反应过来，秦阳补充道：“额……首先谢谢大家对我的喜欢吧，如果大家觉得《夜的第七章》好听，那么就投个票……最后还是想说，我们华夏的文化博大精深，希望大家多多说中文，谢谢。”

秦阳说完便下台了。

独留杰斯呆愣在原地。

不仅是杰斯呆愣住了，台下的众人也都看傻了！

----------------------------------------

第643章 把隔壁的奥斯卡也一起领了

而杰克也是全程额头冒冷汗。

大哥啊！！

你知道你在说什么吗？！

你这样容易败坏自己的路人缘的啊！

这里是格莱美的选拔现场啊。

还没等杰克反应过来，秦阳已经走到了杰克的身边：“走吧。”

“大哥……这……这不妥吧！”

“那我先走了！”

“诶诶诶……等等我!”

杰克还没来得及细想，只好屁颠屁颠地跟秦阳走了。

一路上他都是懵逼的状态。

我是谁我在哪刚刚到底发生了什么？

不过秦阳并不在意。

他只觉得自己做的事情是对的。

这个世界性的大奖投票秦阳相信还是用作品说话。

而不是跟观众互动一下，比个心说点好话就能获奖的。

……

很快。

秦阳便回国了。

果然秦阳在格莱美的这一番话引起了全世界的关注。

海外一些人觉得秦阳这是夜郎自大。

当然，大多数人通常是不管秦阳说了什么，毕竟也没说什么伤天害理的东西，只是喜欢秦阳的这首歌而关注秦阳的。

关于秦阳之前中国风的歌曲也被海外的音乐平台跟企鹅这边协商购买了播放权。

而华夏人清一色地觉得扬眉吐气了！

“秦阳牛逼！秦阳你是我的神！早就看那些人不爽了！凭什么瞧不起我们！”

“哈哈……秦阳真的太猛了！我一定要给你投票！”

“这个格莱美没有秦阳我打死都不会看！！”

秦阳在海外的伟绩在围脖热搜上足足挂了半个月。

可把王峰给羡慕坏了。

……

这一天，张谋子忽然找到了秦阳。

“秦小友……”

张谋子这次是自己一个人来的，没有了往日的神气，看起来沧桑了不少。

“张导？”

秦阳一脸疑惑，不知道张谋子突然找自己是为了什么。

“哎……果然跟你说的一样，《长城》扑街了。”

张谋子整个人瘫软地坐在椅子上。

眼眶里好像有什么东西在打转。

《长城》投资将近五个亿，可最终票房只有1.68亿。

很多还是张谋子买的水军去看的。

结果依旧是无力回天。

“额……”

秦阳有些惋惜地看着张谋子，不知道说什么好。

这个不是……意料之中的事吗？

“我一直想着……希望能够将华夏的电影打入好莱坞，让全世界知道，我们华夏的电影不差……然而……事与愿违……”

“我老了，没力气了，所以……希望你，能够在这条道路上越走越远，带上我的希望。”

“之前的事情，真的对不起。”

张谋子的语气诚恳，还有种托孤的意思。

“没关系……我会让华夏的电影走向世界的。”

秦阳也明白了张谋子的意思。

张谋子听到秦阳这么一说，欣慰地笑了笑，旋即便离开了。

秦阳看着张谋子的背影。

不由得有些唏嘘。

……

时间过得飞快。

在这段时间里，秦阳拍摄的《叶问》系列的电影很快就跟众人见了面。

毫无疑问，获得了清一色的好评。

而这次《叶问》系列电影比之前的《一个人的武林》更加成熟。

不仅获得了票房上的成功，在口碑上也获得了成功。

自此，叶问也更加努力，成为了大家公认的咏春拳的创始人。

另外……

为了打破华夏国内科幻片落后的局面。

秦阳还拍摄了《流浪地球》。

《流浪地球》已经上映，就直接打破了之前票房的神话！

总票房50亿往上！

这让秦阳也成为了国内认可的百亿票房的导演。

秦阳这个华夏第一导演的称谓也算坐实。

……

很快。

到了格莱美颁奖的前一天。

这次杰克这个二哈又凑了过来，准备跟秦阳一同前往颁奖现场。

许洛帮秦阳收拾好行李之后，忽然走到一个角落，垂头丧气的样子。

“怎么了洛洛？”

秦阳这段时间太忙，似乎有些忽略了许洛的感受。

“没……没事。”

许洛一副心事重重的样子。

“不一起去吗？说不定有你喜欢的明星呢！”

秦阳安慰许洛道。

“我的偶像，从来都是你……”

“什么？”

“没事啦！加油！你赶紧跟杰克去吧！！我还有好多事！我这个老板娘还得收钱呢！！”

许洛手搭在秦阳的腰上，将秦阳推出门。

“那我走了？”

“很快就回来……”

秦阳摸了摸许洛的头笑道。

“嗯……”

“对了秦阳……”

许洛欲言又止。

“怎么了？”

“我们是不是……越来越远了？”

“啊？不会啊……”

“没事！你赶紧走吧！不要误点了！”

许洛立马将秦阳推出门。

紧接着她叹了口气，若有所思地摸了摸自己的肚子。

……

美丽国。

格莱美颁奖典礼的晚会。

杰克激动得一直抓着秦阳的手臂。

“呜呜呜呜……我去年也来过的！结果……失之交臂啊！”

杰克回想当初，那叫一个惨。

明明就在眼前的奖项，却触碰不到。

“放宽心！”

秦阳微微一笑，一脸的淡然。

现在他已经不在乎是否获奖了。

毕竟自己的初衷就是想要华夏的音乐走出世界。

如今他做到了。

也无悔了。

前面公布的是最佳男女歌手。

“获得格莱美年度专辑制作奖的是……MR QIN！《夜的第七章》！”

听到秦阳的名字，现场的嘉宾全场起立，表示尊敬。

而杰克都快激动得晕过去了。

“我不是在做梦吧！！！我的天……竟然真的成了！”

杰克瞬间哭成了一个泪人儿。

而其他人也是有些酸但是却不得不佩服……

毕竟《夜的第七章》真的耐打！

领奖之后，秦阳依旧是淡定的模样。

并且还宣扬了一下华夏的文化，便离开了。

不是自己的国土，久待真的没必要。

……

走出了会场。

秦阳伸了个懒腰，订了最近的航班准备拉着杰克离开。

即便杰克还有些不舍得。

没想到……

陈刚竟然打电话过来了。

“秦阳！你还在美丽国吧！”

“在的……不过准备回去了。”

“先改签一下！”

陈刚急了！

“为什么？”

“你晚点回来， 现在顺便去把隔壁的奥斯卡也领了！”

“？？？？？”

----------------------------------------

第644章 最终章：夜曲一响，上台领奖；求婚

“奥斯卡？我没有报名啊。”

“嘿嘿……之前我拍完《无间道》就给你报了~记得去领奖哈！不说了，我跟嘉嘉去片场看看情况了。”

陈刚也是得意一笑，在陈嘉的催促下连忙挂了电话。

“奥……奥斯卡？！”

杰克眼珠子都要瞪出来了。

如果说一个人获得格莱美音乐奖已经算是非常值得吹牛逼的事情了。

那么……

一个人一天之内斩获格莱美还有奥斯卡的奖项，那么这简直就是逆天啊！

疯了！

一个歌曲领域的最高奖项。

另一个是电影界的最高奖项。

神仙都不敢这么玩好不好。

“杰克……看来得改签了，如果你想先回去的话……”

“不回不回！回个屁！我要见证封神奇迹！！”

杰克乐了。

这不得够他吹两辈子的牛逼。

而秦阳去奥斯卡领奖却像是领快递一样。

非常的随意。

不过这不影响秦阳的形象，在大家看来这是非常有个性的表现。

……

很快，秦阳一天斩获奥斯卡格莱美奖项的事情传遍整个蓝星。

秦阳的职业生涯也迎来了巅峰。

只不过……

回国之后的秦阳却发现许洛一直在躲着自己。

“洛洛？”

“那什么……我还在忙，你先睡吧。”

基本上都是这样的对话。

这让秦阳不理解了。

许洛到底最近是怎么了？

为了不让两个人的感情不陷入僵局。

秦阳主动找许洛好好谈谈。

“秦阳……什么都别说，过几天是金曲奖的颁奖典礼了……到时候你什么都会知道的。”

还没等秦阳说话，许洛便捷足先登，离开了。

秦阳恍惚之间感觉有些失落。

是不是……

自己这段时间里获得了鲜花掌声成立属于自己的文娱时代同时……失去了什么？

……

时间如白驹过隙。

很快来到了一年一度金曲奖的颁奖典礼。

这次一共只有六个奖项。

分别是最佳华语女歌手、最佳华语男歌手奖、最佳专辑制作奖、最佳年度歌曲奖、最佳作词奖、最佳作曲奖。

这一届最佳作词作曲奖合并起来也是金曲奖提高了自己的要求。

其实也是秦阳凭一己之力拉高了整个金曲奖的门槛。

这次与上次不同，大家对秦阳的态度纷纷出现了360度的大转变，一个个都变得恭维恭敬起来。

毕竟现在秦阳代表着整个华夏的乐坛。

颁奖典礼经过了简单的致辞之后，便开始颁奖。

首先是最佳华语男歌手。

“获得最佳华语男歌手的是……秦阳《夜曲》！”

“为你弹奏萧邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

熟悉的旋律响起，老熟人华仔瞬间落泪了。

他觉得秦阳拿这个奖，是当之无愧的。

接下来秦阳上台，坐在金曲奖评委席正中央的会长袁彪一脸欣赏看着秦阳。

“谢谢谢谢，感谢金曲奖的节目组，然后谢谢我的乐队还有我工作室的团队，谢谢我的歌迷朋友……也谢谢一直在支持我的女朋友许洛。”

秦阳简单发表了自己的获奖感言。

却发现不见许洛的身影。

那一瞬间，秦阳的眼神中闪过一丝的慌乱。

但是不影响台下观众的掌声。

紧接着是最佳专辑制作奖。

“我宣布，2023年度获得最佳专辑制作奖的是……秦阳，《夜曲》！”

“为你弹奏萧邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

大家虽然有些诧异，但是觉得这个当之无愧，毕竟之前秦阳去年也是一次性拿过两个金曲奖的人。

一些同时比拼的选手安慰自己淡定淡定，还有几个奖项没有公布呢！

秦阳再次上台领奖，这次的感言却简短了很多。

“谢谢金曲奖的节目组，谢谢我所有的歌迷朋友们！！”

秦阳说完，再次走下了台。

还没坐稳，便开始了下一个奖项的颁布。

“下面，获得年度歌曲奖的是——秦阳！《夜曲》！”

这次是《夜曲》的前奏想起，秦阳愣了一下。

我特么都没坐稳呢！

这下其他的明星不淡定了。

搞什么？！

一共六个奖项……

三个都是秦阳的？

秦阳再次上台，这次的获奖感言更加简短了：“谢谢所有喜欢我的歌迷朋友们！”

接着继续走下台。

路过的人似笑非笑，秦阳都能够闻到浓厚的柠檬的味道。

“接下来，是最佳作词奖，我宣布获得年度最佳作词奖的是——秦阳！《夜曲》！”

《夜曲》的前奏再次响起。

这倒是将所有人都给看懵圈了。

还给不给人活路的啊？

这都第四个奖项了。

而当事人秦阳有些不好意思，再次出现在舞台上，领着奖杯，这次获奖感言倒是多了一些：“现在哈韩哈日的现场非常严重，但是呢，再怎么挑战呢，都挑战不了华语乐坛，谢谢！”

虽然连续拿了四个奖项让大家觉得非常意外。

但是对于秦阳说的话大家还是非常赞同的。

对此，台下的尖叫声连连，掌声连连。

秦阳走下了台。

主持人立马宣布下一个奖项：“我宣布，获得年度最佳作曲奖的是——秦阳！《夜曲》。”

《夜曲》一响，上台领奖。

所有人都是“？？？？”

满头的问号。

这到底是什么情况？

六个奖项，秦阳一个人拿了五个？！

你真的该死啊！！！

敢情其他人都是陪跑的装饰品？！

估摸着最后一个最佳华语女歌手也是因为秦阳的性别不是女的才拿不到吧！

这次秦阳确实有种拿奖拿到手软的感觉。

他一脸生无可恋地走上台，像个机器一般说道：“谢谢……谢谢大家。”

“真该死啊！！我怎么感觉浓浓的凡尔赛风！”

“好吧！我们都是小丑了看来！”

“天啊…求求你了秦阳，给条活路吧！”

台下一片鬼哭狼嚎。

主持人有些不好意思，赶紧宣布最佳话语女歌手缓一缓。

“我宣布……获得年度最佳华语女歌手的是——许洛《布拉格广场》！”

“我就站在布拉格的广场”

“在许愿池投下了希望”

“那群白鸽背对着夕阳”

……

“没有你真的不习惯”

众人算是松了一口气。

终于不是秦阳了。

很快大家发现了问题不对劲！！

这特么还是秦阳写的歌啊！！

现场的明星们一片哗然。

此时镜头给到了许洛。

许洛并没有想象中那般欢呼雀跃，脸上似乎更加成熟了。

伴随着音乐，她缓缓走上台。

领奖之后，拿着话筒发表了自己的获奖感言。

“谢谢……谢谢大家一直对我的支持，我现在有个请求，希望秦阳上来一下。”

众人诧异，怎么许洛的语气这么冰冷，而且喊秦阳的时候如此的客气。

秦阳怔了一下。

不过还是走上了台。

只见许洛缓缓走到秦阳的面前，低着头。

秦阳有些担心道：“洛洛？你没事吧？”

没想到，刚说完，许洛竟然单膝下跪，不知道从哪里拿出了一枚戒指。

许洛抬起头，眼中还含有泪珠，一脸诚恳道：“秦阳先生，你愿意娶我吗？”

秦阳怔了一下，大脑飞速运转，怎么都没想到……

自己就是领个奖！

怎么就被国民女神求婚了呢！！！

许洛继续说道：“我都算好了……明年二月你满22岁，我们结婚！八月份孩子出生！孩子是狮子座。”

“孩子？”

秦阳瞬间懵了！

好家伙！

竟然许洛怀孕了！！

全场也是一脸的震惊。

这……这也太猛了太突然了！

无数少男少女的心瞬间破裂。

只见许洛点点头：“没关系！你不愿意……也没关系！我会永远追随你！”

“傻瓜……”

秦阳忽然脸一沉，语气中充满了心疼。

“我怎么会不娶你……不过这种事怎么能够让女生来。”

秦阳说完，将许洛扶起来，单膝下跪，从口袋中拿出了一枚戒指。

郑重道：“许洛女士，你愿意嫁给我吗？！”

许洛激动地点点头，泪水不断往下掉。

她敢说，这是她这辈子最幸福的一刻。

“我愿意！我要嫁给你！还要给你生三胎！”

“嗝——”

台下一群吃瓜群众狗粮被喂饱的感觉。

当秦阳给许洛戴上戒指后，突然想到了什么……

他好像下了很大的决心，郑重说道：“我宣布……从今天开始，我要退出娱乐圈，为了我的老婆以及未来的孩子。”

“什么？！——”

全场再次一片哗然。

……

不久，秦阳真的如他所说，退出了娱乐圈。

找了一个能够看到海的地方，买了一套别墅。

偶尔秦阳还会在自己的围脖上晒一晒自己的老婆孩子……

虽然秦阳已经退圈了。

但是江湖上全都是秦阳的传说。

有人说……

他给整个华夏的文娱圈带来了翻天覆地的变化。

有人说，他缔造了一个华夏娱乐神话，也将华夏的文化，推向了世界！

（全文终。）

PS：感谢一直陪着我走到现在的帅气多金的彦祖还有肤白貌美的天仙们的支持。

这本书我写了大半年，也在这里告一段落了，或许有些东西还存在一些遗憾，但是这些遗憾我相信会是为了未来更好做铺垫！

这是我写的第一本娱乐文，也算是小作者第二本书吧……第一本扑得连妈都不认识...我的成长离不开各位读者大大的支持鼓励还有建议。

关于有些读者问我新书的问题……小作者打算这段时间歇停一段时间，后续如果有了好的想法和构思一定尽快写出新书跟大家见面的。

大大们对小作者的支持小作者这辈子都不会忘记的！

“绝尘宫主神绝尘”这位读者大大每次在我发布的新章节最后都会鼓励我，从这本书最开始到现在一直没有间断过，大大的恩情小弟没齿难忘，很多时候小作者心态不好，都陷入了深深的自我怀疑，但是每次看到大大们对我的认可，瞬间就有动力了。

“玉兔拾书”也是一直给俺支持的，我知道你也一直在看的！

“艷是蝴蝶蘭”我记得这位读者大大是从小作者书还没上架就在的……之前很多问题你给我提出了很珍贵的意见，感谢！

“炸天帮”也是我印象特别深刻的名字……主要是……很有画面感哈哈！

还有“爱吃凉粉的老登”、“一枝独秀儿”（对于他我印象最深刻的还是那个头像……每次看到都特别喜感...）、“用户17852187”、“國家一級抬槓運動員”、“龙之曜星辰”、“哙哙”、“喜欢我咩”、“郭小赟”、“喜欢陶笛的破灭魔龙兽”、“喜欢细爪的张倩倩”、“一只野鬼”、“天妒鬼才”、“姜桂之性的藤峰有希子”、“完美人生～盘峰”……太多的读者大大小作者都列不过来了……还有好多读者大大小作者知道你们都是默默无闻的在支持俺的！

总之小作者非常感谢大家一直以来的陪伴！

希望我的帅气多金的读者们心想事成、生活愉快、工作学业有成！

——by天蓬圆帅（天蓬小土猪【这个是我无意看到一个读者给俺取的……还挺可爱的！】）

----------------------------------------

